[1, '香蕉,小麦面粉,牛奶,清热,润肠,解毒,香蕉松饼', '香蕉松饼的做法和配方', '本文用到的食材有:香蕉小麦面粉牛奶香蕉属于芭蕉科植物甘蕉的果实。原产于亚洲东南部，我国南方各地也比较常见，主要以台湾、广东最多。果实秋季成熟采收，脱涩后，洗净直接食用。我国常见的栽培品种有甘蕉，粉蕉两个。甘蕉果实形状短而稍圆，粉蕉果实形状小而微弯。果肉甜，除供直接食用外，还可制作多种加工品。香蕉是人们喜爱的水果之一，由于它能解除忧郁而被欧洲人称为“快乐水果”，另外香蕉还是女孩子们喜爱的减肥佳果。香蕉又被称为“智慧之果”，传说是因为佛祖释迦牟尼吃了香蕉而获得智慧。香蕉营养价值高、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，还有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A和C，同时膳食纤维也多，是相当好的营养食品。热量（大卡）354碳水化合物（克）73.5脂肪（克）2.2叶酸（微克）4.6蛋白质（克）13.3维生素B6（毫克）0.07主料：牛油果一个 \xa0香蕉一根 \xa0低筋面粉200g \xa0牛奶200ml \xa0鸡蛋一个 \xa0泡打粉1.5g牛油果香蕉松饼的做法1. 牛油果一个切开。2. 熟透的香蕉一根剥开。3. 把牛油果肉，香蕉和一颗鸡蛋一起打进搅拌机桶里。4. 搅拌成细腻的泥状。5. 加入牛奶，搅拌均匀。6. 筛入低筋面粉和泡打粉，搅拌均匀。7. 搅拌好的面糊稀稠度比摊煎饼的略稠一些，用勺子舀起滴下来纹路不会很快消失即可。8. 平底锅或电饼铛刷一层薄油润一下锅。（如果锅子不沾性很好的话可以不刷油），我用的电饼铛，打开上下盘加热开关，锅热后舀一勺面糊上去，略微刮一下摊平。9. 盖上上盖，电源自动跳闸后翻面。（如果电饼铛不会自动跳或者用的平底锅，可以观察面糊表面颜色变了，用铲子沿周围刮一圈，能平整的翘起来即可翻面）翻面再烙一两分钟，看到上花即可。10. 摊好的松饼在盘子里一层一层垒起来～11. 然后根据自己的喜好来添加配料装饰吧～这里我用了浓稠酸奶，蓝莓，奇异果，木瓜和薄荷叶～12. 这个用了枫糖浆，花生碎粒，奶酪，蓝莓和薄荷叶～13. 这个用了浓稠酸奶，蓝莓，木瓜，红心火龙果，薄荷叶和彩色糖针～牛内营养丰富，现在已经成为生活的必需品，教大家鉴别牛奶新鲜度的小技巧：一、煮沸试验法：把牛奶置沸水中5分钟观察，如有凝结或絮状物产生，则表示牛奶不新鲜或已变质。二、新鲜牛奶滴入清水中，化不开；瓶装牛奶，若牛奶上部观察到稀薄现象或瓶底有沉淀的，则都不是新鲜。三、感官鉴别：新鲜的消毒乳，有新鲜牛乳固有的香味，无异味，呈乳白色或稍带微黄色，呈均匀的流体，无杂质，无凝结，无异物，无沉淀，无粘稠现象。四、好牛奶，不挂杯:买来的牛奶迅速倒入干净的透明玻璃杯中，然后慢慢倾斜玻璃杯，如果有薄薄的奶膜留在杯子内壁，且不挂杯，容易用水冲下来，那就是原料新鲜的牛奶。这是一道具备清热、润肠和解毒神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道香蕉松饼的做法和配方除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[2, '小麦面粉,面粉,香椿,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,香椿酥饼', '香椿酥饼怎么做', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉香椿小麦经磨制加工后，即成为面粉，也称小麦粉。面粉按加工精度和用途不同分为等级粉和专用粉两大类：等级粉：按加工精度不同可分为特制粉、标准粉、普通粉三类；专用粉：专用粉是利用特殊品种小麦磨制而成的面粉；或根据使用目的的需要，在等级粉的基础上加入食用增白剂、食用膨松剂、食用香精及其他成分，混合均匀而制成的面粉。专用粉的种类多样，配方精确，质量稳定，为提高劳动效率、制作质量较好的面制品提供了良好的原料。包子、饺子、馄饨都是以面粉为皮，辅以各种馅料制成的特色食品。包子外皮松软有弹性，口味鲜美；饺子几乎含有人体所需的各种营养；馄饨皮薄爽滑。三者因馅料、烹饪方法不同，营养成分差异很大，但总的来说，三种食物的总体营养成分搭配合理，都属于“完美的金字塔食品”。但精白面粉缺乏膳食纤维等营养成分，长期食用会影响人体的胃肠功能并造成营养不良。存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法；面粉与大米搭配着吃最好。口袋要清洁，盛面粉后要放在阴凉、通风、干燥处，减温散热，避免发霉。如生虫，可用鲜树叶放于面粉的表层，密封4天可杀虫。存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法。食材主料面粉  200g;香椿  100g辅料盐  适量;椒盐  适量步骤1.首先将香椿切碎。2.准备好香椿，加半勺盐拌匀，腌制十分钟左右。3.准备好面粉，倒入适量清水，慢慢搅拌均匀，再揉成面团。4.锅中倒入油，烧至九成热。准备小半碗面粉，将热油慢慢淋入面粉中，一边搅拌均匀，调成油面糊。5.\n将面团揉成小面团，再擀成需要大小的面皮，刷上油面糊，将香椿末平铺在面皮上，撒少许椒盐，卷起来，揉成团，再擀成面饼。6.锅中倒入油，将擀好的面饼放入锅中，煎至一面微黄后，翻边煎另一面，煎至酥脆时盛出，置于砧板上，切块，就可以食用了。香椿含有硝酸盐和亚硝酸盐，含量远高于一般蔬菜；而香椿中蛋白质含量高于普通蔬菜，还有生成致癌物亚硝胺的危险，故而食用香椿具有安全隐患。那么，怎样才能吃到安全又营养的香椿呢？不妨遵循以下几项原则：1：焯烫除去硝酸盐和亚硝酸盐如果香椿芽已经不够新鲜，但香气犹在，扔掉又很可惜，那么不妨焯烫一下。在沸水中焯烫1分钟左右，可以除去三分之二以上的亚硝酸盐和硝酸盐，同时还可以更好地保存香椿的绿色。无论是凉拌、炒菜还是炸香椿鱼，都不妨先焯一下，可以极大地提高食用香椿时的安全性。由于香椿的香气成分主要来自于香精油，它是不溶于水的成分，所以焯烫并不会明显影响菜品的风味。2：腌制椿芽时间长一些很多人喜欢把香椿用盐腌两三天再吃，这是一个非常不安全的习惯。因为香椿腌制之后，亚硝酸盐的含量会迅猛上升，在三四天的时候达到高峰(添加盐量为10%~20%时)，含量远远超过许可标准。焯烫之后再腌制，可以大大减少硝酸盐含量，也就降低了腌香椿的危险，但是最安全的做法还是把焯烫后的香椿腌到一周之后，待亚硝酸盐含量降低之后再食用。加入维生素C、茶叶等配料可以降低腌制中亚硝酸盐的含量。3：选择质地最嫩的香椿芽。研究发现，不同地区、品种和生长期的香椿，其中的硝酸盐和亚硝酸盐含量都有差异。最要紧的是，香椿发芽初期的硝酸盐含量较低，随着香椿芽的不断长大，其中硝酸盐的含量也在上升。到四月中旬之后，大部分地区香椿芽中的硝酸盐含量都超过了世界卫生组织和联合国粮农组织的标准。也就是说，香椿芽越嫩，其中硝酸盐越少，那么将来储藏中产生的亚硝酸盐也越少。4：选择最新鲜的香椿芽。测定还表明，到了四月中旬之后，香椿芽中的硝酸盐含量尽管上升，亚硝酸盐含量仍然较低。所以，如果吃新鲜的香椿芽，仍不至于引起亚硝酸盐中毒的问题。然而，在采收之后，室温下存放的过程中，大量的硝酸盐就会转化成为亚硝酸盐，从而带来安全隐患。所谓香椿芽亚硝酸盐含量高，正是这样的原因。也就是说，新鲜从树上采摘的椿芽立即食用是安全的，而从市场上购买的椿芽，因为已经经过了运输过程，亚硝酸盐的含量会大幅度地升高。如果已经到了叶子一碰就掉的时候，必然产生大量的亚硝酸盐。5：速冻之前也要焯一下香椿是季节性蔬菜，很多人喜欢把它冻藏起来，周年食用。但是，香椿速冻之前也要焯一下。研究数据表明，焯烫50秒钟之后再冻藏，不仅安全性大大提高，而且维生素C也得以更好地保存。冻藏2个月时，焯烫过的香椿中维生素C含量相当于鲜品的71%，而没有烫过的只有35%。同时，无论是颜色还是风味，都是烫过再冻的更为理想。焯烫之后，装入封口塑料袋，放在冰箱速冻格中，即可储存1个月以上，保持嫩绿和芳香特色。最后，要把香椿和维生素C丰富的食物一起吃。香椿本身维生素C含量高于普通蔬菜水果，如果能够吃新鲜香椿，维生素C可以帮助阻断致癌物亚硝胺的形成。如果香椿已经不够新鲜，那么不妨把它和其他新鲜蔬菜水果一起吃，就能尽量避免亚硝酸盐带来的隐患。研究证明，在维生素C和亚硝酸盐的摩尔比在2：1时，就能很好地阻断亚硝胺致癌物的合成。总而言之，嫩芽、鲜吃、焯烫、慢腌，就能保证吃香椿的安全性。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道香椿酥饼怎么做具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[3, '香蕉,清热,润肠,解毒,水果,促进身体发育', '香蕉松饼的简单做法', '本文用到的食材有:香蕉鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材null步骤1材料 :-松饼粉，香蕉，蛋，蓝莓酸奶2把香蕉切片3把蛋液加入松饼粉里，之后加入适量的白开水搅拌均匀为止4搅拌均匀的面糊5在锅里涂上一层薄薄的沙拉油6开中小火，舀一小勺面糊慢慢倒入锅中，在面糊还没凝固时放上香蕉片。等待饼的表面有小泡泡时小心翻面，继续煎至金黄色。7最后，把蓝莓酸奶淋上即可。黄油的保存黄油的储存：黄油一般要切成几份,分别用锡纸或者油纸裹放冷冻室,需要使用时提前一天取出相应分量放入冷藏室回软,使用后剩余部分放回冷冻室。黄油不能室温保存，所以取出来后要记得放回冰箱。好吃又下饭的香蕉松饼就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道香蕉松饼还具备改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[4, '味精,姜,花椒,缓解神经衰弱,提鲜,解毒', '做重庆小面的步骤', '本文用到的食材有:味精姜花椒姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。食材主料鲜面条  750g;五花肉  300g辅料大红袍花椒  2勺;豆瓣酱  1勺;甜面酱  1勺;猪油  1勺;大葱  10g;生姜  10g;大蒜  10g;盐  1勺;白糖  2勺;味精  1/2勺;芝麻酱  2勺;辣椒油  2勺;酱油  2勺;黄酒  2勺;香油  1勺;碎米芽菜  70g;熟花生米  30g;榨菜  50g步骤1.五花肉洗净去皮后，肥瘦肉分开切成豌豆粒大小的丁。2.花椒放入烧热的锅中，小火焙香，晾凉后擀成花椒面。3.熟花生米去皮切碎。4.榨菜切末。5.大葱生姜切片。大蒜和5克生姜放入蒜臼中，捣碎。姜蒜泥中放入少许凉开水，成为姜蒜水。6.锅烧热后放入猪油，在放入肥肉粒炒至肥肉粒吐油。7.再放入瘦肉粒，炒至变色后烹入黄酒。8.放入大葱和剩余的5克姜、郫县豆瓣酱、甜面酱。小火炒至肉粒的水汽基本变干，放入碎米芽菜。9.炒出香味即可盛出。10.锅内加足量的水烧开，放入小白菜烫至变色后捞入冷水中降温，挤干水分后切段用香油拌均匀。11.锅内的水再次烧开后，放入面条煮熟。12.\n每个碗中（5碗）先放入适量煮开的高汤或者面汤，再放入酱油、盐、味精、姜蒜水。然后放入芝麻酱。再放入辣椒油，搅拌均匀定好底味。13.把煮好的面条分别捞入碗中。14.放入适量花椒面和肉臊子。再放入小白菜、花生碎、榨菜末，撒点小葱花即可。花椒的营养价值花椒的功效花椒的果皮含有挥发油，挥发油油的主要成分为柠檬烯、枯醇、牛儿醇。除此之外还含有植物甾醇及不饱和有机酸等多种化合物。因为它的有机物的很多，所以它的功效也是相当的多哦现在，你已经把这道好吃的重庆小面端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有缓解神经衰弱、提鲜和解毒的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[5, '芝麻,烧饼,小麦面粉,养血护肤,滋补养生,通便,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,北京小吃', '老北京芝麻烧饼的做法_怎么做老北京芝麻烧饼_如何做老北京芝麻烧', '本文用到的食材有:芝麻烧饼小麦面粉北京常见的小吃芝麻烧饼，外脆里软，香味浓郁。是深受大家喜欢的北京小吃之一。我家对这个外酥里嫩,口感松软的芝麻烧饼情有独钟的厚爱。涮锅子的时候必须要吃上一个烧饼才叫饱，尤其是用着焦香的烧饼加上老北京烧羊肉，那叫一个香。再加上一个油条,喝上一杯豆浆。美美的早餐搭配很不错吧。【食材】主料：中筋面粉300克、酵母4克、温水200克辅料：芝麻酱、香油 、酱油 、椒盐 、盐、白芝麻各适量【做法详解】1 将面粉 酵母和水放入盆中。2 揉成团以后盖上湿布，发酵30分钟。3 芝麻酱加入香油调稀。4 面团发酵至稍微变大后揉圆排气。5 撒上干粉，将面团擀成大面皮。均匀的撒上盐。6 倒上调制好的芝麻酱。7 抹均匀后再均匀的撒上花椒盐。8 将面皮从一头卷起来。9 一边卷一边拽，这样可以层更多。10 切长点的段。11 然后将切面两边都向上捏起。12 封口朝下，整理圆以后按扁。13 表面抹酱油。14 然后将有酱油那面蘸芝麻仁。15 逐个做好以后摆放在烤盘内。16 放入预热好的烤箱内。200度，烤20分钟']
[6, '面粉,小麦面粉,猪肉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '千层肉饼的做法_怎么做千层肉饼_如何做千层肉饼', '本文用到的食材有:面粉小麦面粉猪肉这道家常肉饼是非常经典的一款家常主食，色泽金黄诱人，口感外酥里嫩，肉香浓郁。蘸上醋或者配上一碗小米粥，吃着解馋又舒服。大家有时间试试吧~~~~【做法详解】第一步：准备食材。面粉300克、猪肉馅300克、大葱1棵、姜1小块。接下来，将温水倒入面粉中，搅拌成絮状。第二步：和成表面光滑的面团，然后盖上保鲜膜醒一个小时以上。（烙饼的面团一定要和得软一些。另外，面团醒的时间够长，饼的口感才会好，这点很重要）第三步：往猪肉馅中放入适量的香油，朝着一个方向搅打至起劲，然后放入姜末、葱末、1小勺盐、半勺鸡精、2勺生抽、1勺蚝油、1小勺白糖搅拌匀均，馅就拌好了。第四步：将醒好的面团从盆中取出，放到面板上揉匀。第五步：将面团分成两份，然后取一份擀开，擀成大面饼。如图第六步：将肉馅匀均的抹在面饼上。（面饼边缘的地方要留出来，方便捏口）第七步：将面饼卷起来，然后将边缘的地方捏严实。如图第八步：平底锅烧热，然后倒入少量的食用油，再将馅饼放入锅中开始小火烙制。（全程一定要用小火，因为饼比较厚，在烙的过程中建议将锅盖盖上，方便成熟）第九步：烙制馅饼双面金黄成熟即可取出，然后切成块上桌即可。']
[7, '紫薯,小麦面粉,芝麻,防癌抗癌,促进胃肠蠕动,增强免疫力,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,养血护肤,滋补养生,通便', '紫薯芝麻饼的做法_怎么做紫薯芝麻饼_如何做紫薯芝麻饼', '本文用到的食材有:紫薯小麦面粉芝麻紫薯芝麻饼是以紫薯、熟黑芝麻等食材制成的一道美食。【食材】主料 紫薯300克辅料 糯米粉50克、白芝麻适量、牛奶30克调料 白糖30克【做法详解】1.紫薯洗净，削皮。先削皮再蒸紫薯，可使紫薯的口感更甘爽，而且也更容易蒸熟2.紫薯上锅蒸，大火蒸30分钟左右就可以了3.蒸至紫薯开花，里面就蒸透蒸熟了4.将蒸熟的紫薯，压成泥状，一定要压的细腻一些，这样吃起来口感才更加细腻5.放入白糖，白糖的用量可依据自己口味酌情添加6.加入糯米粉（家里没糯米粉的，可用面粉代替）7.这时候的紫薯泥是干干的，再倒入牛奶，可使紫薯泥瞬间变的软糯，由于糯米的添加，紫薯泥变的有粘性，不松散8.用手将紫薯泥揉匀9.将紫薯泥团成一个个小圆球10.滚动烤盘，使紫薯球均匀的蘸上芝麻11.用手依次将紫薯球压成紫薯饼（先团成圆球蘸上芝麻，再压成紫薯饼，可使紫薯饼更均匀的蘸上芝麻）12.将紫薯饼放入烤箱，上下火160度，烤制15分钟，香甜软糯的紫薯饼就做好了（家中没有烤箱的用饼铛或者平底锅放少许油，小火煎熟也可以）']
[8, '小麦面粉,粉丝,姜,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,杀菌,止呕,解毒,调味料', '萝卜丝酥饼的做法_怎么做萝卜丝酥饼_如何做萝卜丝酥饼', '本文用到的食材有:小麦面粉粉丝姜萝卜丝酥饼在多年前便闻之大名，那时的俺对油皮儿和油酥是神马东东尚一无所知，看面点书也是一头雾水的。自打加入烘焙大军，便乐在其中，几经折腾，现如今对酥点已是不再陌生，在这萝卜大行其市的季节，做这款神秘的饼饼岂不正当时~【食材】材料：300克粉的发面团，油酥(猪油加热成液体状+面粉拌成糊状)，芝麻，青萝卜300克，姜2片，素鸡112克，粉丝1小把，虾皮儿调味料：熟花生油，香油，盐，胡椒粉【做法详解】1.将粉丝用热水浸泡至软备用。\xa0\xa0\xa0 2.将萝卜擦成丝，攥干，加入花生油裹匀。3.将素鸡切成丁，姜切成末，粉丝控干水分切成段儿。\xa0\xa0 4.将虾皮儿过一下水。5.将虾皮儿攥干，与素鸡，粉丝，姜末一并放入萝卜丝盆中，加盐，胡椒粉，香油翻拌均匀。6.将发面团排气后擀成长方形片儿状，抹上油酥。\xa0\xa0\xa0 7.由长的一面卷起来，搓长，切成12等份儿。8.取一面团，两边捏紧折向中心，擀成圆皮儿。9.包入馅儿料，收紧口，按扁，翻面，如此全部做完，期间盖上沙布防干。10.依次将朝上的一面刷水，沾上芝麻，码入烤盘中。11.预热烤箱170℃，烤箱中层【传统式烘烤】170℃15分转180℃5分。']
[9, '面粉,小麦面粉,猪油,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,润燥,补虚,解毒,饼类', '老婆饼的做法_怎么做老婆饼_如何做老婆饼', '本文用到的食材有:面粉小麦面粉猪油老婆饼是广东潮州地区一种汉族传统名点，老婆饼是广东潮式月饼中用料最少、做工最简且最为人们所熟知的饼类。【食材】主料 低筋面粉400克辅料 糯米粉100克、鸡蛋黄少许调料 糖浆10克、白砂糖138克、猪油(板油)162克、黄油62克、水150毫升【做法详解】油皮的做法：低筋面粉200克、细砂糖38克、转化糖浆10克、水75ml、蛋黄液少许（由于制作油皮和油酥时，手变成了油手，操作相机较困难，制作图欠奉）1.低粉加猪油、转化糖浆和糖混合，用手把它揉成光滑不粘手的面团2.将面团铺上保鲜膜静置松弛15分钟以上油酥的做法：低筋面粉200克、猪油100克1.低粉加猪油混合，借助刮板把它揉成无粉粒的油酥面团2.将油酥铺上保鲜膜静置松弛15分钟以上糖馅的做法：糕粉（熟糯米粉）100克、细砂糖200克、黄油62克、水75ml1.将糕粉、糖和黄油入碗容器中，拌匀2.加水，用筷子轻拌3.直至将全部材料揉成团后，分割成18个每个重23克左右的小团，待用成形与烤制：1.油皮及油酥静置松弛2.将油皮分割成18个每个重22克左右的小团；油酥分割成18个每个重17克左右的小团待用3.将油皮擀成圆皮，中间放上油酥包起4.把包起的油酥接口向上放置，用擀面杖稍微压平擀成椭圆形面皮5.由上向下轻轻卷起面皮，收口朝下6.将油酥皮转90度后，再一次擀长面皮约两圈半7.收口朝下，静置松弛20分钟8.松弛好的面皮用擀面杖轻轻压平，擀成圆形，将糖馅放在面皮中间，用手指将面皮捏紧。收口朝下，用擀面杖轻压成扁圆形，在圆饼表面刷上蛋黄液，再撒白芝麻，放入烤盘中9.圆饼的表面，用小刀划上2-3刀10.烤箱预热190℃后，放在烤箱中层烤约20～25分钟左右，表面呈金黄色即可']
[10, '面粉,小麦面粉,胡椒,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,镇静,健胃,消炎', '北方大陆饼的做法_怎么做北方大陆饼_如何做北方大陆饼', '本文用到的食材有:面粉小麦面粉胡椒北方大陆饼，就跟街头小店卖小笼包蒸饺一样，是很常见的早餐；匆匆上班族总是会跟老板要一块大陆饼外加一杯豆浆，边走边吃赶着公车。【食材】汤种：高筋面粉 25g、水 125g主面团：汤种 84g、牛奶 85g、鸡蛋 30g、高筋面粉 210g、低筋面粉 56g、奶粉 20g、糖 42g、盐 2g、酵母 6g、黄油 22g配料：盐 2小勺、胡椒粉 2大勺烘焙：170摄氏度（330华氏度） 20-22min【做法详解】1.做汤种：将高筋面粉混合水放进小奶锅里，小火加热，一遍不停滴搅拌，同时用温度计测量温度2.温度到达65摄氏度（搅拌时面糊变稠，会出现明显的漩涡），将锅子离火，用保鲜膜盖住，冷却至室温即可食用3.主面团除黄油外的材料放入立式搅拌盆中低速搅拌，全部材料混合成光滑面团后；加入黄油，继续低速到可以出膜的阶段4.然后将面团放置温暖处，发酵1个小时至面包发至2倍大。用手指沾面粉，摁个点，不回弹，边上的面团不回缩即可5.瘦身减气，搓圆中间发酵15分钟6.然后在面板上撒上些面粉，将面团擀成薄薄的长方形，撒上胡椒粉和盐；再用擀面杖将胡椒粉和盐滚压到面团里面（即再擀一下，压实一下）7.均匀滴撒上葱花8.用刀将长边切整齐，去掉多出的面团（为了烤出来好看）9.然后从长边开始中间折，折成3层；然后用刀均匀滴切成菱形10.将面团移到烤盘里，放置温暖处发酵40min至面包发至2倍大11.烤前在表面涂上蛋液，撒上白芝麻即可入烤箱了']
[11, '小麦面粉,粉丝,姜,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,杀菌,止呕,解毒,调味料', '萝卜丝酥饼的做法_怎么做萝卜丝酥饼羹_如何做萝卜丝酥饼', '本文用到的食材有:小麦面粉粉丝姜外酥里软的饼皮儿，清爽又湿润的馅儿料，相比于家常的大素包子，这裹上了酥皮儿的萝卜丝饼是不是彰显出五六七八分的精致呢【食材】材料：300克粉的发面团、油酥(猪油加热成液体状+面粉拌成糊状)、芝麻、青萝卜300克、姜2片、素鸡112克、粉丝1小把、虾皮儿。调味料：熟花生油、香油、盐、胡椒粉。【做法详解】1.将粉丝用热水浸泡至软备用。\xa0\xa0\xa0 2.将萝卜擦成丝，攥干，加入花生油裹匀。3.将素鸡切成丁，姜切成末，粉丝控干水分切成段儿。\xa0\xa0 4.将虾皮儿过一下水。5.将虾皮儿攥干，与素鸡，粉丝，姜末一并放入萝卜丝盆中，加盐，胡椒粉，香油翻拌均匀。6.将发面团排气后擀成长方形片儿状，抹上油酥。\xa0\xa0\xa0 7.由长的一面卷起来，搓长，切成12等份儿。8.取一面团，两边捏紧折向中心，擀成圆皮儿。9.包入馅儿料，收紧口，按扁，翻面，如此全部做完，期间盖上沙布防干。10.依次将朝上的一面刷水，沾上芝麻，码入烤盘中。11.预热烤箱170℃，烤箱中层【传统式烘烤】170℃15分转180℃5分。']
[12, '面粉,胡椒,小麦面粉,镇静,健胃,消炎,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '胡椒饼的做法_怎么做胡椒饼_如何做胡椒饼', '本文用到的食材有:面粉胡椒小麦面粉胡椒饼是福建、台湾地区超人气的小吃，几乎每个闹市区都能找到炭烧胡椒饼的大圆木桶。【食材】发面面团：水 270g、酵母 2 tsp、细白砂糖 2 tbsp、中筋面粉 480g、盐 1/2 tsp油酥：低筋面粉 120克、猪油 50克肉馅：猪肉 450g酱油、麻油、米酒、糖、胡椒粉 各1 tbsp、盐 1tsp、葱花 150g、牛奶 适量、白芝麻 适量烘培：200摄氏度（395华氏度） 20min【做法详解】1.将发面面团的原料全部放进搅拌机里低速搅匀，并继续搅拌到面团光滑（约8-10min），取出用保鲜膜盖住静置面团30-40min；等待期间，可以将肉馅原料都放进搅拌碗里，将肉馅搅拌搅上劲即可放置一旁等待，同时切葱粒2.发面面团静置结束前10min将油酥原料混合3.把发面团的空气压出来，然后将油酥包进去，之后擀成长方形面团4.从长边开始卷起，均匀地切成16份5.切面朝上，擀平（外薄中间厚）6.将肉馅裹进面皮用虎口收紧，然后放上些葱粒，然后捏合即可7.在面团上涂上蛋液，再粘上白芝麻即可入烤箱']
[13, '鸡蛋,洋葱,土豆,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,杀菌,促进消化,补钙,和中养胃,健脾利湿,利水消肿', '西班牙土豆鸡蛋饼的做法_怎么做西班牙土豆鸡蛋饼_如何做西班牙土', '本文用到的食材有:鸡蛋洋葱土豆西班牙名叫Tortilla de patata英文又称Spanish Potato Omelette，算是西班牙特色菜之一了，好吃又容易做。【食材】主料 土豆200克辅料 洋葱100克、鸡蛋2~3个调料 食盐适量、胡椒粉(白)半勺）、橄榄油100克【做法详解】1.将土豆去皮切成直径1.5CM宽左右的小薄片2.洋葱切丁3.平底锅入橄榄油，将土豆下锅中中火煎炸至软4.另锅入橄榄油，同样将洋葱中火煎软5.将煎好的两样食材盛出备用6.鸡蛋入碗中，加入盐、白胡椒粉7.用筷子打匀待用8.平底锅入少量橄榄油，取圆形煎蛋器置锅中，铺一层洋葱9.再铺一些土豆和少量洋葱丁10.用勺子浇一些蛋液在煎蛋器内11.小火煎黄后用刀子沿煎蛋器边缘划开12.小心用铲子将蛋饼翻面，直至煎黄即可']
[14, '南瓜,白糖,黄油,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育', '南瓜椰蓉派的做法_怎么做南瓜椰蓉派_如何做南瓜椰蓉派', '本文用到的食材有:南瓜白糖黄油南瓜一直以它香甜的口感、丰富的营养、靓丽的色彩而深受大家喜欢，而以南瓜泥作为主料熬制成馅料，用途广泛，常常被我们用作烘焙甜点，也可以用来做中餐面点。【食材】1. 派皮：低筋面粉 200克、黄油120克、水60克、盐2克、白糖 30克2. 内馅： 椰蓉100克、南瓜250克、黄油20克、白糖30克、奶粉30克【做法详解】1. 用开水将白糖和盐化开， 凉后放入冰箱中冷藏；2.将刚从冰箱中拿出的黄油切成小粒，加入过筛后低筋面粉中， 再加入刚准备好的凉开水；3. 将搅拌均匀的混合物用刀切的方法搅拌均匀；4. 倒在案板上，聚成一团，用手和塑料切板聚拢面团；5. 等面团聚拢后再用切板再切成一半，将分割的一半在盖上再重新切成一半；6.重复这种过程，将重复几次的面团放在保鲜袋中放入冰箱中松弛一个小时以上；7. 从冰箱中取出面团，在面团上撒上些薄粉，用擀面杖擀开面粉为长方形；8. 在长方形的三分之一处折叠，再下面的三分之一处向上折叠后；9.再放入保鲜袋中，接着放入在冰箱中半个小时；再拿出，同样的方法重复三次；10. 南瓜切成小块后蒸熟搅打成泥；11. 趁热加入黄油、蛋黄、白糖和椰蓉搅拌均匀备用；12. 将冷藏好的派皮面团擀成3毫米厚的面皮；13. 用大小合适圆形模具按压取圆片；14. 将蛋黄液沿着圆片的边缘刷一圈；15. 从中间起挤上南瓜椰蓉馅料；16. 盖上另一张派皮， 用叉子沿着圆形的边缘用力扎以便黏合在一起；17. 再在表面刷层蛋黄液，表面撒上杏仁片和砂糖颗粒；18. 放入预热好的200度的烤箱中， 中下层， 20分钟；19. 香甜酥脆的“南瓜椰蓉派”就完成了。人见人爱的香甜"南瓜椰蓉派"']
[15, '板栗,芝麻,猪油,抗衰老,防治高血压,益气健脾,养血护肤,滋补养生,通便,润燥,补虚,解毒', '栗子酥的做法_怎么做栗子酥_如何做栗子酥', '本文用到的食材有:板栗芝麻猪油秋冬季的板栗正是大自然切合时令的馈赠，把一颗颗金黄的板栗肉炒成板栗馅，再包成外皮层层酥香，内馅栗香浓浓的美味儿栗子酥，绝对营养又美味儿！【食材】【栗子馅】原料：新鲜板栗肉500G，白砂糖100克，黄油50克，清水适量【栗子酥】油皮： 中粉180g、猪油60g、糖10g、水90g油酥：中粉170g、猪油80g。内馅：栗子馅300g表面：全蛋液、芝麻适量【做法详解】【栗子馅】1、将剥好皮的栗子肉放入锅中加水煮熟。2、煮好的栗子连水稍凉后一起倒入搅拌机里打成细腻的栗子泥。3、搅打好的栗子泥倒入不粘锅炒锅中，用中小火加热，不断炒。4、炒至水份减少粘稠时加入白糖，翻拌均匀。5、再加入黄油至完全溶化吸收。6、关火放凉栗子馅就做好了。【栗子酥】1、先将油皮材料揉成表面光滑的面团。2、再将油酥材料揉成面团。3、将油皮、油酥平均分成均匀的12份，揉圆盖保鲜膜松驰15分钟。4、油皮擀成圆形，包入油酥，整形成圆形，收口捏紧朝下。5、将做好的面团按压擀开成椭圆形，底部压薄自上而下卷起，放置在一边，依次做好全部，盖保鲜膜松驰10分钟。6、将刚卷起来的面团竖放，收口朝下再次擀开成椭圆形，从上而下卷起，全部做好再盖保鲜膜松驰10分钟。7、卷好的面团从四角向里收拢，捏成球状后压平擀成圆形，包入分好的栗子馅（每个25g），包起揉圆再压成扁平状。8、放入烤盘，表面刷全蛋液，撒芝麻，入预热好180度的烤箱中层，烤15-20分钟。']
[16, '面粉,花椒,小麦面粉,降血压,增加食欲,防牙痛,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '椒香煎饼的做法_怎么做椒香煎饼_如何做椒香煎饼', '本文用到的食材有:面粉花椒小麦面粉煎饼，是人们日常饮食中最常见的一种，可能也是很多人经常食用的早餐。【食材】面粉400g、水1000 g、花椒叶子适量配菜：凉拌胡萝卜、炒土豆丝、肉沫炒青椒【做法详解】1、花椒叶子冲洗干净，剁碎备用。2、面粉中加入少量水朝一个方向搅拌。3、搅拌匀再加入少量水搅拌，一直搅拌至无颗粒。4、边搅拌边加水，直到用勺子舀起倒下能成一条线。5、放入剁碎的花椒叶子，搅拌均匀。6、电饼铛预热后，用油刷刷少量油，舀一勺面糊倒入，提起电饼铛转，让面糊完全摊开。7、盖盖子，等面糊成型后，翻面再烙几分钟即可。8、线椒切碎，肉沫剁碎，葱切碎，姜切片，炒锅烧油，先下入肉沫煸炒至变色捞出，锅底留油放入葱姜和线椒煸炒，调入适量生抽，再倒入肉沫，调入适量白酒翻炒匀，调入适量盐炒匀即可。']
[17, '小麦面粉,鸡蛋,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,石头疤饼', '石头疤饼的做法_怎么做石头疤饼_如何做石头疤饼', '本文用到的食材有:小麦面粉鸡蛋面粉石头疤饼，是山西古老的民俗小吃，也叫石子饼，是用油和面，将碾薄的面饼放在炉鏊中已经加热的石子上，慢火烤熟，形成凸凹不平的疤痕，因而得名。【食材】主料 \xa0面粉450克辅料 鸡蛋56克、酵母粉2克、枣泥适量、水150克调料 食盐3克、色拉油50克【做法详解】1.面粉250克加入鸡蛋、色拉油和盐搅拌均匀，50克发面团撕成小块放入面和油混合的面团里，在加入水揉匀揉透成光滑的面团，饧10分钟2.面团分成12个小剂子，滚圆，压扁，包入枣泥。不加枣泥馅的石头饼，在压扁的圆饼上撒些芝麻，用擀面杖擀成一毫米厚的圆片3.捏紧口，封口朝下。在上面撒些芝麻，用擀面杖擀成约半厘米后厚的圆饼4.石子放入烤盘里,在放入250度的烤箱预热7-8分钟。石子第一次用，要在上面均匀地抹些食用油5.将预热好的石子从烤盘中取出1/3，把圆饼放在烤盘里的石子上，在把取出的石子压在上面6.放入烤箱250度烤10分钟。不加馅的饼烤5分钟。烤的温度不要太低']
[18, '草莓,小麦面粉,鸡蛋,明目,滋补调理,降血脂,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,草莓松饼,水果', '草莓松饼的做法_怎么做草莓松饼_如何做草莓松饼', '本文用到的食材有:草莓小麦面粉鸡蛋松饼是面包的一种，通常可以随意夹起司、煎蛋或烤肉组成菜谱，也可搭配水果或坚果等美食使其赏心悦目，例如草莓松饼，草莓松饼做法简单，口味酥松香软，是英国小孩子的绝佳零食。【食材】主料 面粉100克、泡打粉2克、玉米淀粉1勺、鸡蛋1只、植物油1茶匙、盐半茶匙辅料 草莓适量、酸奶1盒、黑芝麻适量【做法详解】1.混合所有粉类并过筛2.鸡蛋跟油混合后倒入过筛的粉搅拌均匀至无颗粒3.裹上保鲜膜静置十分钟4.不黏平底锅不放油加热一会，勺入静置好的松饼液体，煎至两面金黄5.用酸奶跟草莓、黑芝麻点缀下装盘吧']
[19, '鸡蛋,河粉,猪肉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '银牙鸡蛋炒河粉 银牙鸡蛋炒河粉的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋河粉猪肉今天我们来讲银牙鸡蛋炒河粉的做法，河粉富含碳水化合物，能迅速为身体提供能量，可以补充大脑消耗的葡萄糖，缓解脑部葡萄糖供养不足而出现的疲惫、易怒、头晕、失眠等。下面就来看看银牙鸡蛋炒河粉的做法吧。银牙鸡蛋炒河粉食材：猪肉，葱，河粉，鸡蛋，绿豆芽辅料：油，盐，酱油，耗油操作步骤：1、准备好鸡蛋和猪肉，准备好手切河粉，绿豆芽洗干净，热锅煸干水分，备用。2、热锅放油煎鸡蛋，用酱油，盐，蚝油调好酱汁，然后再煮熟猪肉。3、锅里刚入切粉，倒入酱汁翻炒均匀，然后炒好鸡蛋豆芽菜翻炒，最后下入葱翻炒均匀即可。银牙鸡蛋炒河粉的做法好了，看起来美味，吃起来更美味的银牙鸡蛋炒河粉就做好了，大家快来按照做饭网的步骤试一试吧。']
[20, '河粉,胡萝卜,猪肉,降糖降脂,明目,利膈宽肠', '鲜美三丝炒河粉 鲜美三丝炒河粉的做法', '本文用到的食材有:河粉胡萝卜猪肉鲜美三丝炒河粉以其鲜嫩洁白、滑爽可口、味道鲜美出名，这道三丝炒河粉中包含肉，菜和粉，所以大家可以放心大胆的吃，不用担心三丝炒河粉的营养不够。小编教大家的菜谱都是非常简单的，这道三丝炒河粉也不例外。三丝炒河粉食材：胡萝卜，葱，肉丝，河粉辅料：油，酱油，盐，耗油操作步骤：1、切好胡萝卜丝和葱，猪肉切丝用盐腌制好，准备好河粉，用盐，酱油和蚝油调好酱汁。2、热锅放油爆香，把胡萝卜放下去翻炒，河粉放入翻炒，把酱汁放下入翻炒，河粉炒香后放入葱翻炒即可。三丝炒河粉的做法三丝，可以随意搭配和更换，配自己喜欢的菜一起炒就可以了，以上这些就是三丝炒河粉的做法及所以食材了，大家学会了吗?']
[21, '土豆,洋葱,番茄酱,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,杀菌,促进消化,补钙,促进食欲,抑制癌症,抗衰老', '健康美味通心粉 健康美味通心粉的做法', '本文用到的食材有:土豆洋葱番茄酱健康美味通心粉，通心粉可以说是一种简单美味又有营养的一种食物，粉类的做饭一般就是比较简单，今天小编要给大家讲的通心粉的做法也是非常的简单的，接下来小编就要告诉大家这健康美味的通心粉的做法了。通心粉食材：通心粉，洋葱，番茄，土豆辅料：番茄酱，油，盐操作步骤：1、洋葱，番茄切块，通心粉和土豆烫熟。2、油烧热，洋葱番茄爆炒，番茄炒到脱皮时放入通心粉和土豆，放盐，不停的炒，不用放水，再挤入番茄酱，大概再炒两三分钟就好了。通心粉的做法怎么样这健康营养又美味的通心粉的做法是不是很简单呀，只需要简单的两个步骤就可以做好了，学习简单美味的小吃做饭就选择做饭网。']
[22, '鸡蛋,西红柿,米粉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,抗癌,可降脂降压,健胃消食,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,鸡蛋汤', '西红柿鸡蛋汤粉 西红柿鸡蛋汤粉的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋西红柿米粉西红柿鸡蛋汤粉看似很简单的一道汤，需要的调料也只有油和盐这么简单，但是大家能用这简单食材和辅料做出不一样的味道麻?想必很多人会摇头吧?没关系下面就让小编来教大家这简单的西红柿鸡蛋汤粉的做法吧。西红柿鸡蛋汤粉食材：米饭，鸡蛋，西红柿辅料：油，盐操作步骤：1、西红柿切成小块，鸡蛋打入碗中，加少量盐，搅成蛋液。2、锅烧热，放油，倒入西红柿，加适量盐，翻炒。3、加两碗水烧开，下入米粉，煮3分钟。淋入蛋液，关火，即可出锅。西红柿鸡蛋汤粉的做法番茄营养丰富，具特殊风味，具有减肥瘦身、消除疲劳、增进食欲、提高对蛋白质的消化、减少胃胀食积等功效。每人每天食用50～100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。番茄含的“番茄素”，有抑制细菌的作用;含的苹果酸、柠檬酸和糖类，番茄富含胡萝卜素、维生素C、维生素B等等，所以别小瞧的这小小的西红柿哦!简单的西红柿鸡蛋汤粉就是这样做好的，米粉易熟，不用煮的时间太长。更多美味的小吃就在做饭网哦!']
[23, '鸡蛋,河粉,姜,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,杀菌,止呕,解毒,蔬菜', '菜心鸡蛋炒河粉 菜心鸡蛋炒河粉的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋河粉姜菜心鸡蛋炒河粉是粤菜的一种，鸡蛋加菜心和米粉，营养是不用担心不够的，这道菜心鸡蛋炒河粉无论是从色香味上看都是满分的，并且大家不用担心他的做法复杂，大家是不是已经迫不及待的想要学习这道菜心鸡蛋炒河粉的做法了呢?菜心鸡蛋炒河粉食材：河粉，鸡蛋辅料：橄榄油，菜心，葱，鸡精，生抽，姜，胡椒粉，熟菜油操作步骤：1、菜心葱好切段、姜片，鸡蛋打散，加入少许葱花，烧热锅，倒入多一些油，将蛋桨倒入翻炒弄碎出锅。2、烧热一锅水，倒入适量蔬菜油焯熟菜心，捞起沥干水分。3、烧热锅，倒入适量橄榄油，放入姜片与葱白，爆出香味，加入河粉用筷子搅散，调入适量生抽与胡椒粉，加入菜心，翻动均匀。4、最后再加入炒好的鸡蛋，同样用筷子搅均匀，最好调入少许鸡精即可熄火。菜心鸡蛋炒河粉的做法ok了，不过小编还要告诉大家的是炒河粉之前先将鸡蛋与菜心处理好。学会怎么做菜心鸡蛋炒河粉就来试一试吧。']
[24, '藕,米粉,菠菜,预防贫血,改善肠胃,止血,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,防治痔疮,促进生长发育,清洁皮肤,其他', '美容莲藕百叶粉 美容莲藕百叶粉的做法', '本文用到的食材有:藕米粉菠菜莲藕百叶粉有美容补钙的功效，这道莲藕百叶粉中多加一些菠菜呀，莲藕呀胡萝卜什么的味道会超级棒，虾酱也可以来一点，这样味道会更佳，好了小编现在就来告诉大家美容莲藕百叶粉的超级具体做法是什么吧。莲藕百叶粉食材：莲藕，菠菜，百叶，米粉干辅料：胡萝卜，盐，油，虾酱操作步骤：1、泡过一夜的米粉已经软了，莲藕切片，百叶切丝，菠菜切段，胡萝卜切丝大蒜切片。2、锅里倒入适量油烧热，加入胡萝卜丝和蒜爆香，加入藕片和百叶翻炒均匀。3、淋入适量虾酱味道很鲜美，加足量清水煮沸后加入泡好的米粉，煮透粉米粉煮熟后加入菠菜烫熟即可。莲藕百叶粉的做法鲜美可口的美容莲藕百叶粉就是这么做的，如果大家还有想了解的其他类型的米粉的做法就毫无疑问的相信做饭网，找小编吧。']
[25, '红薯,绿豆芽,绿豆,抗癌,通便减肥,提高免疫力,清热解暑,防治便秘,消除紧张,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,四川小吃', '四川小吃酸辣粉 四川小吃酸辣粉的做法', '本文用到的食材有:红薯绿豆芽绿豆这篇小编要给大家讲的是四川小吃酸辣粉的做法，酸辣粉算是四川和重庆那边的美食，主要是用红薯粉做成的里面加一些自己喜欢的菜码就可以了，小编这就来告诉大家这人人都爱的四川小吃酸辣粉的具体操作步骤吧。酸辣粉食材：红薯粉条，绿豆芽辅料：红油，骨汤，生抽，陈醋操作步骤：1、红薯粉条放入锅里煮5分钟倒掉热水，在凉水里浸泡。2、自己发的绿豆芽冲洗一下待用。3、锅中放入骨汤烧开，放入泡好的红薯粉条，烧开后放入绿豆芽;再次烧开后至豆芽断生，就可以捞出粉条和豆芽。4、红薯粉条和豆芽捞在碗里，舀入骨汤，放适量的生抽和陈醋适量最后放入调味的红油，拌匀就可以吃了。酸辣粉的做法怎么样?美味的四川小吃酸辣粉的做法简单吧?其实很多特色小吃并没有大家想象的那么难做，只要大家多多看做饭网的菜谱就一定能学会哦!']
[26, '米粉,炒米,红萝卜,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,防癌抗癌,抗痛风,降血压', '家常菜素炒米粉 家常菜素炒米粉的做法', '本文用到的食材有:米粉炒米红萝卜家常菜素炒米粉是一种们简单的一种食物，当我们不想做饭的时候就来炒一碗米粉也不错了，那么大家之大素炒米粉怎么做菜好吃吗?不要纠结啦，现在小编就来告诉大家家常菜素炒米粉的具体操作步骤吧。素炒米粉食材：米粉辅料：绿豆芽，葱，红萝卜操作步骤：1、米粉提前泡发，准备好豆芽和红萝卜丝以及香葱。2、热锅冷油放入葱白爆香，再放入豆芽和胡萝卜丝翻炒，放入米粉翻炒，再加适量的生抽翻炒均匀。3、最后放入适量的盐和葱翻炒即可。素炒米粉的做法小编来告诉大家米粉的典故，据传是古代中国五胡乱华时期北方民众避居南方而产生的食品。另一说法是秦始皇占林桂林的时候，由于当时北方的士兵在桂林作战，吃不惯南方的米饭，所以当时的人就用米磨成粉状并做成面条的形状，来缓解士兵的思乡之情。这道素炒米粉几乎是没有任何技巧的一种饭，做起来简单又方便。大家就按照做饭网提供给大家的做法来操作吧。']
[27, '牛肉,辣椒,干辣椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,防感冒,降血糖,健胃助消化,促消化,促进血液循环,抗菌,肉类', '开胃牛肉酸辣粉 开胃牛肉酸辣粉的做法', '本文用到的食材有:牛肉辣椒干辣椒牛肉酸辣粉，一说到酸和辣那就一定是一种开胃的食物，这道牛肉酸辣粉是很受大众喜欢的一种小吃，并且牛肉是一种高蛋白和低脂肪的肉类，肉质非常的鲜美。下面我们就来说说牛肉酸辣粉的具体操作步骤吧。牛肉酸辣粉食材：牛肉辅料：大蒜叶，姜，陈醋，胡椒粉，豆皮，大葱，盐，料酒，干辣椒，粉条操作步骤：1、首先将大葱切段、姜切片、牛肉切大块、大蒜叶切蒜花、干辣椒切节、豆皮切丝。2、锅中放入小半锅清水，下入牛肉，焯去血水，捞出入凉水洗净。3、将牛肉、姜、大葱放入锅中，倒入适量清水，淋入料酒，盖上锅盖，煮三十五分钟，留原汤汁备用，将牛肉捞出，置于砧板，切粒。4、锅中放入油，加入干辣椒，炒至辣椒皮焦香备用。5、锅中准备好牛肉原汤，烧热，用一个滤网隔着，下入粉条，烫熟，倒入碗中，接着下入豆皮，烫熟，放入碗中，稍微拌匀一下，加入大蒜叶。6、接着在锅中加一勺半盐，撒上胡椒粉，淋入适量陈醋，煮开，倒入碗中，接着放入牛肉粒、炸好的干辣椒，享用即可。牛肉酸辣粉的做法小编在偷偷的告诉大家如果想要节省时间的话可以用高压锅哦，更多精彩的美味小吃的做法就在做饭网哦!']
[28, '牛肉,罗勒,香菜,补铁补血,促进康复,抗衰老,祛风行气,化湿消食,活血,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气', '越南全牛肉汤粉 越南全牛肉汤粉的做法', '本文用到的食材有:牛肉罗勒香菜我们现在来说说越南全牛肉汤粉的做法，这越南全牛肉汤粉不仅看起来和吃起来都好吃，它的营养价值还很高呢。越南全牛肉汤粉有健脾开胃和抗疲劳的功效，所以大家是不是很想吃了呢?我们现在就来说说越南全牛肉汤粉的做法吧。越南全牛肉汤粉食材：牛腩，牛肉丸，牛肉，越南河粉辅料：八角，洋葱，豆芽，罗勒叶，香菜，青柠檬，桂皮，黑胡椒，薄荷叶，葱花，小米椒，雨露操作步骤：1、倒水，放入牛腩，加入八角，桂皮煮沸，调小火炖两小时，洋葱切末、蒜子切末。2、倒油，放入洋葱、蒜末炒软，撒黑胡椒粉，炒匀，放入煮牛腩的锅中放入牛肉丸、鱼露、盐拌匀，小火煮30分钟。3、倒水，放入越南河粉，煮软，冷水浸泡，青柠切片，小米椒切圈，香菜切段，葱切葱花，摘罗勒叶、薄荷叶，牛肉切薄片。4、越南河粉沥干后捞出，依次放入牛肉、豆芽、牛肉丸，浇汤，烫熟。再依次放入罗勒叶、薄荷叶、香菜、葱花、小米椒、清宁片，挤柠汁。越南全牛肉汤粉的做法就这样美味营养的越南全牛肉汤粉做好了，大家都学会了吗?如果还没有看明白的亲们，就多来做饭网看看这米粉的做法吧。']
[29, '大米,醋,陈醋,补脾,和胃,清肺,护肝、护肾,杀菌,促消化,正宗米皮,调味料', '正宗米皮的做法_怎么做正宗米皮_如何做正宗米皮', '本文用到的食材有:大米醋陈醋正宗米皮制作简单，美味诱人。【食材】主料 大米2杯调料 色拉油适量、匙姜适量、食盐1/2茶、八角适量、桂皮适量、花椒适量、干辣椒适量、量水适量、蒜泥适、孜然适量、香叶适量、茴香适量、陈醋适量、油泼辣子适量【做法详解】【大米的浸泡过程】：1.用电饭煲自带的量米杯量取2杯大米2.量好的大米放在盆内，加入适量冷水没过大米，用筷子朝一个方向搅拌几次，把水倒掉3.盆内的大米中重新加入适量冷水，没过大米表面4.盆的上方拉一层保鲜膜，把盆放在冰箱，让大米在水中浸泡，夏天4～5个小时，春天泡7个小时，秋天泡10个小时，冬天泡16个小时5.我是昨天泡的大米，在冰箱浸泡一夜，今天早晨做的【大米浆的磨制过程】：1.用火锅通用的小勺舀取1勺泡好的大米2.舀取1勺泡大米的水，按照1勺大米1勺水的比例，把大米和水放入料理机的磨浆杯内3.磨浆杯安装在主机上，通电，把大米磨成米浆4.磨好的米浆用细筛过滤，如果细筛里有残留的大米粒，放入磨浆杯内继续打成米浆5.打好的所有米浆混合放在盆内6.用勺子舀起，米浆成略显浓稠的流泻状液体【大米浆的点制过程（俗称“点浆”】：1.磨好的米浆内放入1/2茶匙食盐2.用筷子朝一个方向搅拌，把食盐和米浆搅拌均匀3.锅里放入适量冷水，大火烧开4.用火锅通用的勺子舀取3勺开水，淋在米浆中间，这就是所谓的“点浆”5.米浆在遇到热水冲击的情况下，会有凝结现象，用勺子把米浆块搅拌开6.使米浆成流泻状的稀米浆。（慧心贴心建议：如果大米品质不好，建议点好浆后加入少量淀粉水，增加米皮的韧性）【大米浆的蒸制过程（米皮的成形）】：1.锅里余下的热水中支好蒸架，开大火把水继续烧开2.准备一个盘子，我用的披萨盘，盘子底部均匀的刷一层食用油，刷食用油的目的是为了米浆不粘底3.舀入适量米浆，使米浆呈圆形均匀的铺在披萨盘底部4.等水烧开，把装有米浆的披萨盘放在蒸架上。（一定要等到锅里水花翻滚时，再放入装有米浆的盘子，这样米浆遇热气，会很快凝结成透明状；如果冷水放入，随着水温升高，产生大量水蒸汽的同时，米浆也会吸收水蒸汽产生糊化，这样就影响蒸制效果，不利于成形）5.盖好锅盖，大火蒸制3～5分钟6.蒸至米浆凝固变色，表面起泡且成透明状时关火，一张米皮就做好了【米皮的冷却与摆放过程】：1.准备一盆凉白开或冷水2.把披萨盘从蒸架上取出，放在凉白开或冷水浸泡1分钟，让米皮冷却3.冷却的披萨盘从凉白开或冷水中取出，用手沿着米皮与披萨盘接触的边缘，轻轻把米皮揭起4.把米皮揭下5.揭下来的米皮放在案板上，在米皮表面均匀的刷一层食用油6.依照以上米皮的制作方法，把所有的米浆都蒸熟做成米皮，依次叠放在一起（每次放好一张米皮，都要在表面刷一层食用油，目的是米皮之间不会互相粘连，食用的时候拿取自如）【微波炉制作米皮的方法】：1.准备一个微波炉适用的盘子，盘子底部均匀的刷一层食用油2.舀取适量米浆，使米浆呈圆形均匀的布满盘子底部3.盘子上拉一层保鲜膜4.盘子放入微波炉中5.关好微波炉门，高火100度6.微波加热时间1分30秒，启动微波炉开始工作7.微波炉停止工作后，取出盘子撕掉保鲜膜，盘子里的米浆变色凝固，呈透明状8.准备一盆凉白开或冷水，把盘子放在水中浸泡1分钟，让米皮冷却9.冷却的披萨盘从凉白开或冷水中取出，用手沿着米皮与盘子接触的边缘，轻轻把米皮揭起10.把米皮揭下【米皮调味料的配置方法】：1.香料水：锅里放入1小碗冷清水，放入花椒、八角、孜然、小茴香、干红辣椒、桂皮、香叶等香味料，大火熬至水开，再煮10分钟左右关火，沥去杂质余下的水即为香料水2.陈醋汁：炒锅里放入少量的食用油烧到三、四成热，倒入约2汤匙山西老陈醋，加热1～2分钟至陈醋飘出香味，熬好的就是陈醋汁（老陈醋经过熬制，醋的酸性会随蒸汽的散发而消失，留在锅里的是浓浓的醋香味，这样调好的面皮是发香味，而不是酸味）3.蒜泥水：大蒜用擀面杖捣成蒜泥，加入适量的凉白开水，浸泡一会即可4.生姜水：生姜用擀面杖捣成蒜泥，加入适量的凉白开水，浸泡一会即可5.香料油：锅里放油烧热，放入用清水浸泡过的八角、花椒、香叶、生姜、大蒜、大葱和小茴香，开小火熬煮香料，约10分钟左右。至香料出香味，表面变色时，将香料沥用漏勺控油捞出，放凉至冷却，锅里余下的油就是香料油6.辣椒红油和油泼辣子7.碾碎的花生末8.香菜：香菜洗净，切成香菜末。调味料大集合～【米皮的切制与凉拌过程】：1.吃的时候，把米皮卷成卷2.刀刃上蘸一点冷水，用刀把米皮切成粗细均匀的条状3.米皮条放在凉菜盆内4.半根胡萝卜洗净切成细丝，我家里没有黄瓜用了卷心菜，卷心菜洗净切细丝，胡萝卜丝和卷心菜丝放在米皮条上，撒入少量自制的杏仁核桃花生果仁粉5.放入调料汁6.香菜切段放入盆内，用筷子把所有食材和调味料搅拌均匀']
[30, '金桔,蛋糕,奶油,减缓衰老,开胃生津,理气解郁,提供维生素A、D,抹茶金桔卷,粉类', '洒落阳光的蛋糕卷。抹茶金桔卷', '本文用到的食材有:金桔蛋糕奶油洒落阳光的蛋糕卷。抹茶金桔卷得以躲进屋内，享受假日的悠闲，冰箱里存着鲜奶蛋糕剩余的奶油，半瓶金桔果酱，随意地将它们，拼凑出简易的蛋糕卷，粉绿的淡茶香味，在午后氤氲，明亮的色彩，一如窗外。原料：低粉70克、抹茶粉3克、蛋黄65克、蛋白95克、白糖50克、鲜奶油100ml、金桔果酱适量。做法：1、蛋清加30克糖，打发至干性发泡阶段；2、蛋黄加20克糖打出浓泡沫，颜色变浅；3、取三分之一的蛋白与蛋黄糊混合拌匀后再与剩下的蛋白糊切拌；4、过筛粉类，分多次筛入蛋白蛋黄糊，轻轻拌入；5、直至完全拌匀没有粉粒，装入裱花袋，在烤纸上挤出条状；6、170度烤约12分钟；7、鲜奶油另加糖打发至8分状态，抹在凉的蛋糕表面，摆上金桔果粒卷起；8、入冰箱冷藏稳定后去除包裹的卷纸切块。Tips：1、蛋白与蛋黄糊混合时，要先取一部分蛋白，以免蛋白消泡；2、粉末抹入蛋糊也要多次，手法轻而快速，不要划圈搅拌；3、拌好的面糊浓度合适才能挤出条状；4、抹茶卷经冷藏后利于切出小块；5、打发鲜奶油用的糖量按个人口味添加。']
[31, '榛子,黄油,牛奶,增强体质,润泽肌肤,明目健脑,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,榛子蛋糕,其他,粉类', '迷你榛子蛋糕', '本文用到的食材有:榛子黄油牛奶迷你榛子蛋糕冬日的寒冷和春天的温暖，还来不及细细体会，转眼即将入夏了。烘焙的热情并没有退却，只是，少了一点时间。哪怕是简单的西点，也能带来无限的心动与甜蜜。初夏的午后、闲散的心情，还有这小小的。让我们一起感受这份香甜……原料：黄油60g、细砂糖70g、盐1g、鸡蛋1个、牛奶60g、低粉70g、榛子粉40g、泡打粉1小匙。做法：1、硅胶模内侧刷上薄薄的一层软化的黄油（分量外），放一旁备用；2、黄油切小块，放室温软化后，加糖、盐打发，直至黄油颜色发白体积变大；3、分3-4次加入打散的蛋液，搅拌均匀；4、分次加入牛奶拌匀；5、筛入低粉、榛子粉和泡打粉，用刮刀轻轻拌匀；6、拌好的面糊装入裱花袋，挤入模中约8分满，轻震几下后放入烤箱，170度，18-20分钟。Tips：1、此分量可做12连迷你硅胶模+2个小号的小纸杯，也可全部放小纸杯中；2、黄油需提前拿室温软化，并充分打发；3、蛋液及牛奶都应分次加入，每次添加前都应充分拌匀；4、筛入粉类后用刮刀轻轻切拌均匀，防止烘烤后回缩开裂；5、配料中榛子粉可用等量的杏仁粉、核桃粉等其他坚果粉代替；6、烘烤温度及时间，视自家烤箱及烘烤模具适当调节。']
[32, '面粉,白糖,蛋挞,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,小馒头,粉类', '省时省力超简单的小馒头', '本文用到的食材有:面粉白糖蛋挞做蛋挞用到蛋黄，而不用蛋清，剩下的蛋清常常用来做蛋糕了。这次用蛋清用了这款小馒头，超级简单，步骤也不复杂，用料也不特别。本来看到网上说的，可以做成开花馒头的，但俺做的没开花，也不知道是那个环节出问题了，以后再慢慢摸索吧。不过，做成了日常的馒头也很好吃饭的，连平时不喜欢吃馒头的LG也边吃边说好吃。虽然没开花，但一样的松软可口，俺倒是感觉很像吃蛋糕哦，哈哈。原料：低筋面粉100克、玉米淀粉20克、白糖40克、植物油10克、蛋清30克、泡打粉3克、牛奶100克。做法：1、牛奶、蛋清、白糖放入大碗中，用打蛋器或筷子搅拌至白糖融化；2、低筋面粉、玉米淀粉、泡打粉过筛，把过筛以后的粉类放入（2），轻轻拌匀，再放入植物油拌匀，形成可以流下来的稠面糊状，静置20分钟；3、把面糊倒入杯中（我用的是做蛋挞的小杯子），装7七分满，再饧发20分钟，放入开水锅中大火蒸10-12分钟即可。哈哈，不用和面，时间又短，是不是超级简单哦。']
[33, '蛋糕,面粉,金莲花,清热解毒,羽衣甘蓝金莲花戚风蛋糕,贝,粉类,戚风蛋糕', '羽衣甘蓝金莲花戚风蛋糕（18cm贝印）', '本文用到的食材有:蛋糕面粉金莲花首先我是先打蛋黄糊的，因为每次打好的蛋白都因为桶大冰箱里放不下而导致有一点点消泡的迹象，因此现在做戚风都是先打蛋黄糊。以前做是把粉类混合后加入到蛋黄糊中，但有时候会有拌不均匀有颗粒的现象。所以我先用水把它冲开后倒入蛋黄糊内先搅拌匀后再加入的面粉。蛋黄糊做好后，开始打蛋白。打蛋白原料：使用洋淘网的羽衣甘蓝青汁植物奶，粉质的，用50ml的温开水冲开备用。羽衣甘蓝青汁植物奶成分有燕麦粉、螺旋藻、羽衣甘蓝（青汁）、小麦草、根海带粉、纳豆菌等。打蛋白做法：#p#   #e#羽衣甘蓝戚风蛋糕原料：蛋黄4个、白砂糖30克（蛋黄用）、羽衣甘蓝植物奶一袋（30克）、低粉45克、蛋白5个、白砂糖40克（蛋白用)、葵花仁油50ml、水50ml。烘焙：170度、小烤箱下层、大烤箱中下层、约40分钟。做法：金莲花用热水泡开备用1、蛋黄4个打入碗中，用手动打蛋器搅拌均匀，加入30克白砂糖，搅拌均匀；2、分数次加入葵花仁油（用玉米油也可以的），每次搅拌均匀后再继续加入；3、用的羽衣甘蓝青汁植物奶图片；4、倒入绿色粉质，加入50ml温开水冲开后稍事晾凉，把冲泡开的羽衣甘蓝青汁植物奶加入到蛋黄液中搅拌均匀；5、加入过筛的低筋面粉翻拌均匀备用；6、蛋白分次加入白糖打至硬性发泡，取1/3打好的蛋白到蛋黄混合物中翻拌均匀。再把翻拌好的蛋黄混合物加入到余下的2/3蛋白中快速翻拌均匀；7、把事先泡开的金莲花码放在模具底部；8、倒入面糊，震荡几下，震出气泡；9、入预热好的烤箱烘焙。入炉约15分钟就开始高涨出模子了，担心快涨到上面的加热管盖了一张锡纸。出炉后用酒瓶法立刻倒扣冷却。冷却后会慢慢恢复到与模子持平的状态，第一次脱模，觉得脱得还不是很完美。切开的颜色很绿，效果很满意哈。吃起来感觉比之前用三能8寸模的方子更Q。']
[34, '菠萝,黄油,面粉,消除水肿,减肥,助消化,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,菠萝包,粉类,奶香', '菠萝包', '本文用到的食材有:菠萝黄油面粉菠萝包周日，奋战面包，竟忘了，那天是母亲节，喜欢，汤种面包的松软和湿润，似母亲的怀抱里暖暖的温度。略带歉意地回家，站在门外大声地呼唤母亲，想让所有的人听到，母亲急匆匆地从厨房出来以为发生了什么事，我傻傻地说，没事，递上面包，让母亲浅尝，只见眉头渐展，女儿的心意，不用很完美，能明了的莫过于母亲，我低下头闻到了阵阵奶香。原料：（9只）高筋面粉210克、低筋面粉60克、干酵母6克、白糖20克、盐少许、蛋1只、水85克、汤种（20克高粉+100克水）、无盐黄油20克。内馅：黄油40克、白糖15克、盐少许、蛋1只、玉米淀粉10克、奶粉60克、香水菠萝丁40克。菠萝皮：黄油50克、白糖40克、蛋1只、高粉135克。做法：1、汤种用20克高粉与100克水混合后加热至面糊出现纹路，晾凉备用；2、高粉低粉、白糖、盐倒入搅拌机内低速搅拌，再混入干酵母和蛋、汤种低速搅拌，逐步添加水使面团成形后转中速和高速搅拌，直到面团出现筋性，加入黄油先低速充分搅匀再转高速；3、搅拌至面团撑开有薄膜，破洞呈锯齿状；4、进行室温发酵直至二倍大；5、制作奶馅，黄油加糖和盐打发，分次加入蛋液，搅拌均匀，一次性筛入粉类切拌，将菠萝丁拌入，将奶馅分成30克/份备用；6、将发酵好的面团进行排气，分割成60克/份的小面团整圆进行中间发酵；7、制作菠萝皮，将黄油加白糖搅拌均匀，分次加入蛋液，直至完全被吸收，筛入高粉使得面团成耳垂软度，分成25克/份备用；8、案板上施薄面粉，将菠萝皮放置上面，叠上发酵好的面团，再叠上菠萝馅，用手轻轻地收拢，使得推菠萝皮与收口同时进行；9、在菠萝皮上刻上交叉线条；10、室温最后发酵40分钟，刷蛋液后170度烤约20分钟。Tips：1、汤种一定要凉后使用，晾凉时盖上保鲜膜，防止水分流失；2、黄油与蛋液混合时，要分次进行，以免油水分离；3、菠萝皮要在面团中间发酵时制作，防止变硬；4、推菠萝皮不需要很用力，在收口时菠萝皮会随之一起推开。']
[35, '牛奶,椰子粉,椰子,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,祛风,益气,驱毒,生津止渴,益气祛风,美容护肤,椰粉戚风,粉类,戚风蛋糕', '椰粉戚风', '本文用到的食材有:牛奶椰子粉椰子椰粉戚风仍以我写博以来耗费精力最多，成功之前经历的失败最多，也是我最爱的戚风蛋糕，作为对此里程碑的纪念！所有的戚风经验总结，我都归总于我的下一套新书中，这套书很快即将进厂付印，5月中旬，最晚下旬，就可以“出世”了～～原料：（6吋圆模）蛋黄2个、糖4克、油20克、牛奶38克、低粉32克、生粉4克、速溶椰子粉10克、蛋白2个、糖粉30克。做法：1、分离蛋黄和蛋白，蛋黄盆中加入糖（4克），油和牛奶．低粉，生粉和椰子粉混合过筛；2、蛋白中分次加入糖粉，打发至干性发泡；3、将蛋黄盆取过来，继续用电打打匀，筛入粉类，打匀；4、用刮刀将盆边刮下，拌匀蛋黄糊；5、取1/3蛋白霜到蛋黄糊中，拌匀，再全部倒入剩下的蛋白霜中，翻拌均匀；6、倒入模具中，震出气泡；7、烤箱（CRDF25）160度预热好，中下层，38分钟，取出倒扣至凉透脱模。']
[36, '蛋糕,面粉,黄油,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,果酱夹心蛋糕,粉类,小蛋糕', '周末下午的小点心果酱夹心蛋糕', '本文用到的食材有:蛋糕面粉黄油周末下午的小点心果酱夹心蛋糕原料：黄油70克、细砂糖60克、香草精少许、全蛋110克、奶粉30克、低筋面粉110克、泡打粉1小勺、果酱适量。（果酱可以拿任意自己喜欢的来添加）准备：1、黄油提前室温软化；2、奶粉、低筋面粉、泡打粉事先过筛；3、全蛋打散备用。做法：1、软化的黄油，加入细砂糖和香草精打发；2、分次加入蛋液搅打均匀（每次要确定搅打均匀后再加入下一次的，以免油水分离）；3、加入过筛的粉类，用橡皮刮刀拌匀成面糊状；4、把面糊装入模具一半的位置，用汤匙在面糊中间挖成凹状并放入1勺果酱，再在上面填入面糊到模具差不多8分满的样子；5、放入已经预热到180度的烤箱，烤25-30分钟；（想要表面有漂亮的裂口，可以在烤到10分钟左右，当表面结皮后把蛋糕取出，在蛋糕中间用刀划一道，再放入烤箱继续烤焙至熟）。做了自己喜欢的李子果酱，除了拿来抹面包，也试着做了孟老师蛋糕书里这一款果酱夹心蛋糕。蛋糕体本身比较简单，可是加了点酸酸甜甜的果酱在里面，立马让平凡的小蛋糕变得有点不一样了，美味加分哦～']
[37, '猪肉,花椒,面条,降血压,增加食欲,防牙痛,米线，矿物质，维生素,蔬菜,矿物质,维生素,酵素,米线,有了它云南米线也OUT啦！', '有了这个秘密武器 云南米线也OUT啦！', '本文用到的食材有:猪肉花椒面条米线，为一种食物，古烹饪书《食次》之中，记米线为“粲”。人们习惯叫米线“酸浆米线”、“酸粉”、“干米线”、“米粉”。其含有丰富的碳水化合物、维生素、矿物质及酵素等，具有熟透迅速、均匀，耐煮不烂，爽口滑嫩，煮后汤水不浊，易于消化的特点，特别适合男男女女老老少少的喜爱。但是今年来因为部分商家的诚信问题，网络上爆出卫生食材的各种问题，让喜爱米线一族的吃客望而却步。为此我今天为大家介绍家庭自制米线让我们放心的吃起来：汤料制作-----原料：超市可买到冲汤的紫菜虾皮汤原料、鸡味高汤原料(瓶装的，一次放两勺)、黑木耳、青菜叶。制作过程非常简单，油烧热放入姜片，倒水，烧开后放入紫菜虾皮汤原料、鸡味高汤原料、洗净的黑木耳。再次开后放入米线及青菜叶，烧开立即断火。米线切不可煮炖，发的过程已经将其泡熟。麻辣肉酱的制作。原料：肉泥，花椒，豆油，四川油辣子。步骤：1、油烧热后放入花椒，这一步也很关键，是麻味的来源。如果喜欢很麻的感觉，就多放花椒。花椒炸至香味飘出，即可将其从油中捞出，油再次热后，放入姜片，肉泥，抄熟，再放入四川油辣子，把肉酱搬成红色，出锅即是香味浓郁的麻辣肉酱。由于油辣子本身就很咸，且有其他调料在其中，就不需要再放其他任何调料。2、米线出锅后，浇上肉酱拌匀，就可以好好享受拉。喜欢咸的话再加入什锦酱菜。3、米线本就是一个能够百搭的面食，它和面条所不同，面条含碱量比较大，有的人吃多了会觉得心里不舒服或者是觉得有些闷，但是米线本身比较爽滑，而且本身带有的味道不是特别浓郁，所以说可以很好的融入汤料里面，浑然天成，美味瞬间就可以释放出来。在休息的周末可以尝试在家做一做这美味可口的麻辣米线吧！']
[38, '炒米,姜,大蒜,杀菌,止呕,解毒,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,创意菜,米线', '老干妈炒米线 老干妈炒米线的做法', '本文用到的食材有:炒米姜大蒜老干妈炒米线算是今年来刚刚流行起来的一种新型小吃，老干妈和米粉是小编最喜欢的两种食物，当把这两只结合在一起的时候，那个味道绝对是你想也想不到的好吃，今天小编教大家的第一道菜就是老干妈炒米线的做法喽，下面就来看看具体的操作步骤吧。老干妈炒米线食材：米线，鸡肉，老干妈辅料：植物油，生抽，料酒，大蒜，小白菜，盐，姜，花椒粉，香醋操作步骤：1、米线用开水泡软捞起(大约5分钟左右)，用凉水过凉捞起。2、鸡肉切片，姜大蒜末，姜切末，小白菜洗净切段。3、姜大蒜末，姜切末，小白菜洗净切段。4、翻炒出水分出香味，加料酒翻炒均匀。5、加老干妈翻炒均匀，加小白菜。6、加少许盐翻炒均匀，加花椒粉、生抽翻炒均匀。7、加米线快速翻炒均匀，使每一根米线都均匀地沾上酱汁，大约翻炒2分钟左右。8、加大蒜、滴几滴香醋，翻炒均匀即可出锅。老干妈炒米线的做法就这样美味的老干妈炒米线就做好了，老干妈被称为“国民女神”一点也不过分，家家都备有老干妈也一点不过分。也是懒人一族必备的酱料哦!还有就是关于老干妈炒米线，米线一定要注意不要泡的太软，不然炒的时候就碎啦!大家还想知道更多的创意菜吗?就让小编来告诉您吧。']
[39, '紫菜,虾,虾仁,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,病后调养,通乳汁,保护心血管,重庆小吃,米线', '重庆过桥抄手 怎么做重庆过桥抄手', '本文用到的食材有:紫菜虾虾仁抄手其实就是我们平时吃的馄钝，只是有一点点区别而已，今天要说的是重庆小吃过桥抄手，是不是感觉这个名字有点陌生呢?也许大家只听说多过桥米线，今天小编给大家说说过桥抄手，过桥抄手是重庆的特色小吃之一。因其独特的饮食方法而闻名，怎么个独特法呢?我们一起来看看吧。重庆过桥抄手食材：肉糜，抄手皮，虾仁辅料：香葱，姜汁，辣椒油，生抽，芝麻，盐，蒜汁，小磨麻油，花椒粉，紫菜，鸡蛋，胡椒粉操作步骤：1、猪肉垛成肉糜，加入鸡蛋，盐，胡椒粉拌均，虾仁洗净切成小丁。2、拌好的肉糜里加入虾仁，香葱末，再加入适量清水，用筷子把肉往一个方向使劲搅拌，直到肉糜吸收掉所有水分，并有发泡的感觉。3、取一张抄手皮放入适量的肉馅，对折成一个三角形，三角形的一头用筷子摸上点水或者就用弄肉馅的筷子一抹就行，轻微沾湿即可。4、两个角对折过来，一捏就好了，因为其中有一个角沾湿了，所以很容易捏在一起。5、按同一个方法包好所有的抄手。6、下面来做蘸料，小磨麻油2滴，红油辣椒1勺，酱油1勺，精盐适量，葱花10余粒，芝麻适量，姜汁适量，蒜汁适量。7、另外取一个碗，放入生抽1勺，小磨麻油1勺，紫菜适量，放入高汤。8、锅里烧开水，水开后下入包好的抄手，煮到抄手漂浮在水上，在煮一分钟就可以捞出装入紫菜汤碗里，不要煮太久，馄饨皮薄，煮久就不好吃了。重庆过桥抄手的做法重庆过桥抄手当然是重庆的特色小吃，给大家普及一个地理知识，重庆位于中国西南部，地处长江上游经济带核心地区，域内各式桥梁层出不穷，素有“桥都”美誉，是内陆出口商品加工基地和扩大对外开放先行区，国家重要的现代制造业基地和高新技术产业基地哦!重庆过桥抄手的做法大家都学会了吗?没有学会的亲们，快来做饭网查找吧，更多的美味重庆小吃就在做饭网哟!']
[40, '猪肉,大葱,辣椒,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,防感冒,降血糖,健胃助消化,重庆小吃,米线', '重庆酸菜肉丝米线 美味重庆酸菜肉丝米线', '本文用到的食材有:猪肉大葱辣椒在说重庆酸菜肉丝米线的做法之前，小编先来告诉大家一下重庆酸菜肉丝米线有健脾开胃的功效哦!制作过程也非常简单，关键点在于酸菜还是自家泡菜坛子中的最为好吃。所以只要酸菜好的话就没什么问题了，下面就来看看重庆酸菜肉丝米线的做法吧。重庆酸菜肉丝米线食材：猪瘦肉，米线，四川泡酸菜辅料：油，干辣椒，水淀粉，耗油，大葱，胡椒粉操作步骤：1、首先把米线，酸菜，大葱，猪瘦肉准备好。2、瘦肉切成细丝，放入适量的水淀粉和盐 腌10分钟待用。3、酸菜切成细丝洗净扭干水分，锅里下多一点的油放入干辣椒段爆香，在放入酸菜大火翻炒 ，起锅装碗待用。4、锅里下适量的油，放入腌好的肉丝下锅煸炒至肉丝变白。5、倒入炒好的酸菜同肉丝一起大火翻炒一会，锅里倒入适量的清水或者高汤。6、烧开小火熬10分钟，放入适量的蚝油和花椒粉。7、另起一口锅烧水，水开下入米线煮熟装碗。8、吃的时候淋着熬好的酸菜肉丝汤，撒上葱花即可。酸菜肉丝米线的做法以上这些就是美味重庆酸菜肉丝米线的具体做法了，现在外面小店里的酸菜大多酸得很不正常，油也铺天盖地的多，还是自己动手煮一碗米线吧。美味可口，最主要的还是卫生，何乐而不为呢?学习做重庆小吃就到做饭网。']
[41, '猪肉,鸡汁,白糖,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,米线', '美味牛肝菌米线 美味牛肝菌米线的做法', '本文用到的食材有:猪肉鸡汁白糖牛肝菌米线的做法，小编做的都是用当地的食材，用自己想当然的手法去炮制一碗米线出来，也可以满足下自己的虚荣心，那就是这碗“牛肝菌米线”。虽然不是很正宗，但是食材还是用的挺正宗的，接下来就来看看牛肝菌米线的具体做法吧。牛肝菌米线食材：红米线，腌制肉片，黑牛肝菌辅料：油，清鸡汤，盐，白糖操作步骤：1、准备好食材。当地菜市中有两种米线：红米线和白米线，红米线是用一种红米研磨蒸熟后制成的。将牛肝菌清洗干净切成3毫米的厚片，清鸡汤是专门熬制的，没有就用浓缩鸡汁调配一个吧，浓缩鸡汁与清水的比例是1：40，就行了。2、大火烧锅煮水，水开后，下牛肝菌片入水氽水30秒后捞起，去除腐味。3、另一边已经用小煮锅将清鸡汤煮开，将捞起的牛肝菌片沥干水后，放入锅中，改小火，煮5分钟。4、开大火，再将腌制好的肉片倒入煮至变色，刚熟，加入盐、白糖调味后，熄火，备用。5、大火烧锅煮水，水开后，放入米线烫至变软。6、即将变软的米线捞起，沥干水分，放入盛碗中，摆放好。7、将步骤4的汤汁注入碗中，然后再把肉片、牛肝菌片放入，整理，摆放好。8、稍加整理，即成。牛肝菌米线的做法云南的牛肝菌米线做法是不是感觉上很简单呀?小编觉得大家都应该学一下，黑牛肝菌营养丰富，具有防癌 止咳 补气等功效，是减肥食用菌，对高血压，高胆固醇和高血脂等疾病有较好的功效。']
[42, '香菇,花生,猪肉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,健脑益智,润肺止咳,其他,云南小吃,米线', '传统小吃骨汤米线 美味骨汤米线的做法', '本文用到的食材有:香菇花生猪肉传统小吃骨汤米线的做法，这道小吃是汉族传统风味小吃，云南称米线，中国其他地区称米粉。米线用米制成，长条状，截面为圆形，色洁白，有韧性，于开水中稍煮后捞出，放入肉汤中，一般拌入葱花、酱油、盐、味精、油辣、肉酱，趁热吃。粉丝与其类似，但口感不同。ok，我们就来看看骨汤米线的具体做法吧。骨汤米线食材：米线辅料：青菜，大骨汤，速炒香菇，油炒花生米操作步骤：1、米线提前用清水泡软，青菜洗净控水备用。2、提前炒好的花生米。3、提前炒好的速炒香菇，可以在我的菜谱里看到步骤。4、米线上汤锅煮，煮熟关火。5、盛到碗中放大骨汤，放炒香菇，放炒花生米加味极鲜，香油，拌下就可以享用了，喜欢调什么口味还可以再加调料。骨汤米线的做法传统小吃骨汤米线，云南小吃骨汤米线，超级美味的骨汤米线就只需要这简单的5个步骤就做好了，就可以美美的享用了，爱吃的您是否已经学会了呢?按照做饭网的步骤做起来吧。']
[43, '鸡肉,醋,酱油,强身健体,补肾精,提高免疫力,护肝、护肾,杀菌,促消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,云南菜,云南小吃,米线', '云南菜凉鸡米线 云南菜凉鸡米线的做法', '本文用到的食材有:鸡肉醋酱油云南菜凉鸡米线是云南的地方的一道菜，凉鸡米线，云南小吃，凉米线用煮熟的鸡肉丝“罩帽”。酸醋甜醋根据个人口味添加酱油也有甜的一番搭配，非常美味可口，下面就来看看云南菜凉鸡米线的做法有哪些。凉鸡米线食材：米线辅料：鸡肉，豆芽，花生仁，小粉，红辣椒，酱油，鸡精，生姜，烹饪黄酒，韭菜，莴笋丝，核桃酱，青辣椒，香菜，醋，香叶，花椒粒操作步骤：1、先制作米线帽子 — 凉鸡。半只未切开的鸡，用清水冲洗干净，凉开水半盆，放入冰箱冷藏室制成冰水。2、锅内加入半锅水，放入香叶、姜片、花椒粒、少许料酒一起煮开，放入鸡中火煮熟，煮的时候不时翻面，鸡肉露出水面的部分可以用勺子打水浇在上面。大约12分钟，用筷子戳鸡肉最后的地方，能够戳破并且无血水，就熟了。煮好的鸡肉放冰镇的水里，有时间可以放冰箱冷藏3-4小时，口感更佳。3、用手将鸡肉撕成细条，做米线帽子。4、锅内烧开水放入米线中火煮，期间偶尔用铲子翻一下以免糊锅，煮好的米线用水冲洗掉发粘的物质，放入凉开水中浸泡一下。5、锅内烧开水，放入洗好切好段的韭菜烫熟，豆芽烫熟，香菜洗干净，莴笋切丝，花生米用油煎好，做成花生碎，生的青辣椒和指尖椒切碎，核桃酱和少许小粉调成卤汁。6、做好的鸡肉丝和配菜盖帽，加入调好的汁，根据口味放酱油、醋和鸡精，就可以开吃了。凉鸡米线的做法看到这美味的凉鸡米线大家是不是有种非常想吃的冲动呢?那就按照做饭网给出的步骤试着做一下吧。']
[44, '鸡肉,火腿,鸡蛋,强身健体,补肾精,提高免疫力,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,炸鸡丝卷,米线', '炸鸡丝卷的做法_怎么做炸鸡丝卷_如何做炸鸡丝卷', '本文用到的食材有:鸡肉火腿鸡蛋煎炸的食物香口松脆，总是让人回味无穷。炸鸡丝卷作为煎炸食物的一种，爱吃煎炸食物的你怎么可以错过呢。【食材】主料 猪网油100g、鸡胸脯肉150g辅料 米线25g、面粉25g、火腿25g、鸡蛋清25g、鸡蛋60g调料 食盐3g、甜面酱20g、味精1g、椒盐3g、小葱5g、江米酒25g、猪油(板油)50g【做法详解】1.将鸡脯肉剔去筋膜切成丝；2.熟火腿切成丝；3.鸡脯肉丝和火腿丝放在碗里，加入味精、鸡蛋清、江米酒、盐、葱和籼米粉10 克浆拌好；4.猪网油洗净晾干，铺在案板上拍平，撒上面粉10 克抹匀；5.将鸡丝、火腿丝放在网油上理成长条，包卷成小指粗的长条4 根，撒上面粉10 克；6.鸡蛋磕入碗内，加入籼米粉15 克调成蛋糊，均匀地涂在鸡丝卷上；7.锅置中火上放熟猪油，烧至四成热，下鸡丝卷炸至内熟外黄时捞起；8.用斜刀切成厚片装盘，撒上花椒盐；9.上桌时，随带甜面酱一小碟佐食。']
[45, '虾,基围虾,香菇,增强人体免疫力,通乳汁,缓解神经衰弱,延缓衰老,治疗疾病,降血压,基围虾上汤米线,米线', '基围虾上汤米线的做法_怎么做基围虾上汤米线', '本文用到的食材有:虾基围虾香菇基围虾是一种海产虾类，它的虾仁部分肉质肥嫩，而且营养很丰富，吃起来鲜美无比。这次给大家推荐的这款基围虾上汤米线，做法就非常简单了，成品滑嫩鲜香，让人回味无穷哦。大家如果有时间的话，给家人或者自己做上一碗，当成早餐来吃再完美不过。温馨提示：米线不宜久煮。主料米线 1包 基围虾 2只 干香菇 3朵 白果 5颗辅料浓醇高汤 1/2包1.\xa0将浓醇高汤倒入清水中2.\xa0搅拌均匀，煮开3.\xa0放入事先跑过水的香菇4.\xa0放入事先跑过水的香菇5.\xa0放入虾和绍酒，虾变色即可']
[46, '鸡精,胡椒粉,胡椒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎,肥肠米线,米线', '肥肠米线的做法_怎么做肥肠米线_肥肠米线如何做', '本文用到的食材有:鸡精胡椒粉胡椒肥肠的口感比较滑嫩，而且平常不仅是一款下酒的好食材，用来做成菜肴也是相当不错的。这次给大家推荐的这款肥肠米线，就加入到了米线当中来调味，口感也是非常不错的哦，滑嫩的肥肠与爽口的米线一起，吃上一口叫人欲罢不能，回味无穷。主料肥肠 100克 米线 150克辅料盐 1.5小勺 生抽 2汤匙 葱 适量 油 适量 鸡精 半小勺 白胡椒粉 适量 姜 适量 \xa0蒜 适量制作步骤：1、米线用清水浸泡至变软。2、烧一锅水，放入锅中煮熟至自己喜欢的软硬程度。3、煮好的米线捞到碗中待用。4、肥肠切成小段备用。5、锅内放少量油，放入葱姜蒜爆香。6、放入肥肠翻炒。7、加入生抽翻炒均匀后，添入一大碗水烧开。8、调入盐和鸡精，撒入白胡椒粉。9、将肥肠连同汤汁一起倒入米线中，再撒上适量葱花即可。']
[47, '米线', '米线做法_怎么做米线_ 米线的作用', '本文用到的食材有:']
[48, '香菇,老抽,白菜,延缓衰老,治疗疾病,降血压,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,香菇酱炒米线,蔬菜,米线', '香菇酱炒米线的做法_怎么做香菇酱炒米线_香菇酱炒米线如何做', '本文用到的食材有:香菇老抽白菜米线在我国是一种非常流行的小吃，每个地方也有着自己一些独特的做米线的方法。今天给大家推荐的这款香菇酱炒米线，它的做法非常简单，而且也很适合大众的口味，既不辣又不重口味，所以大家不妨学着做上一些哦。温馨提示：1、大家也可以根据自己的喜爱添加各种蔬菜。2、盐要少放点，因为香菇酱本身带有咸味。主料米线 1把辅料白菜 1棵 色拉油 适量 食盐 适量 蒜 适量 老抽 适量 细香葱 适量 香菇酱 适量1 米线提前一晚上泡软2 下开水中煮一两分钟至变软，捞出沥干水分备用3 热油爆香蒜末和青椒4 下入白菜略炒5 加入煮好的米线6 加入两勺香菇酱7 加入少许老抽上色8 加入盐，继续翻炒9 起锅前加入葱花拌匀即可']
[49, '猪肉,辣椒,姜,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,猪肉炒米线,米线', '猪肉炒米线的做法_怎么做猪肉炒米线_猪肉炒米线如何做', '本文用到的食材有:猪肉辣椒姜米线作为一种大众小吃已经流行于全国各地，大部分地区都有自己独特的一些制作米线的方法。这次给大家推荐的这款猪肉炒米线，应该是比较符合大众普通的口味了，大家没事的时候可以炒上一点当成小吃来吃，或者早餐吃上一碗，也是非常不错的。温馨提示：1、猪油炒的米线更加香浓。2、炒的时间也不宜太长，否则会变得太干。3、可以根据自己的喜好添加辣椒什么的来调味。主料猪肉 1块 米线 1把辅料色拉油 适量 姜 适量 食盐 适量 蒜 适量 干辣椒 适量 老抽 适量 小葱 适量 剁椒 适量1.粉条提前一晚泡至充分吸收水份并变软2.锅中放水烧开，下米线烫一分钟3.米线一变软立即捞出备用4.锅烧热放肥肉煸出油份5.下姜蒜葱末煸香6.加入米线和一勺剁椒7.点入少许老抽上色，加入盐8.起锅前加入葱花和红辣椒即可']
[50, '油麦菜,香菜,豆腐,促进血液循环,有助于睡眠,减肥,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,麻辣烫米线,火锅底料,麻辣烫,米线', '麻辣烫米线的做法_怎么做麻辣烫米线_麻辣烫米线如何做', '本文用到的食材有:油麦菜香菜豆腐米线的制作方法相信每个地方都有自己独特的理解，这次给大家推荐的这款麻辣烫米线应该算是一种比较大众口味的做法了。它的味道由于加入了各种食材而显得鲜香无比，让人一吃就停不下来的感觉。主料米线 适量辅料油麦菜 适量 香菜 适量 鱼豆腐 适量 脆皮肠 适量 火锅底料 适量 肉丸 适量1 准备米线，油麦菜，香菜，鱼豆腐，开花牛筋丸，蒜香烤肠，脆皮肠，火锅底料。2 米线提前用温水泡发。3 将鱼豆腐和开花牛筋丸切片处理。4 蒜香烤肠切片。5 脆皮肠用刀小心的在顶部划十字刀。6 油麦菜洗净，从中间掐成两段。7 香菜切碎备用。8 炒锅放油，下入火锅底料翻炒出香味。9 加入高汤或者清水，盖上锅盖，煮沸。10 汤汁沸腾时，下入切好的烤肠、脆皮肠和丸子下锅煮。11 另取一锅，加入清水，煮开，下入泡发的米线烫熟。12 在米线烫好之后，加入油麦菜，烫软即可。13 将米线和油麦菜捞出沥水后放入砂锅内。14 放入香菜，然后浇上熬制好的汤汁和煮好的各类香肠，即可食用。']
[51, '鸡汁,鸡肉,鸭血,强身健体,补肾精,提高免疫力,止血凝血,病后调养,预防缺铁性贫血,麻辣鸡汁米线,米线', '麻辣鸡汁米线的做法_怎么做麻辣鸡汁米线_麻辣鸡汁米线如何做', '本文用到的食材有:鸡汁鸡肉鸭血相信每个地方都有自己独特的米线做法，这次给大家推荐的这款麻辣鸡汁米线，就是川蜀地区非常流行的一款开胃早餐，这款米线由于加入了鸡肉和麻辣料，所以口感和营养都非常丰富爽口，大家不妨学着做上一些，感受一下川味风情。主料鸡肉 100克 米线 适量辅料鸭血 100克 菠菜 2棵 香菜 少许 食盐 适量 酱油 少许 鸡精 少许 姜 少许 料酒 少许 豆瓣酱 适量 细香葱 少许 高汤 适量 麻椒 适量 胡椒粉 适量1 鸭血洗净切丁，鸡肉洗净切丁备用2 锅中放油爆香葱姜，放入2汤勺郫县豆瓣酱翻炒均匀3 下入鸡丁略炒、倒入料酒，酱油翻炒至颜色发白4 放鸭血丁翻炒均匀，依次放入麻椒粉、胡椒粉、盐，起锅时放入香葱碎和少许鸡精调味5 砂锅注入提前炖好的鸡汤，放入米线和青菜煮熟，浇上卤汁放上香菜即可']
[52, '炒米,香菜,白糖,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,炒米线,米线', '简版炒米线的做法_怎么做简版炒米线_简版炒米线如何做', '本文用到的食材有:炒米香菜白糖米线应该是每个地方都有的一种小食了，它的口感十分爽滑，既有着面条的口感又有着大米的清香。这次给大家推荐的这款炒米线，它的做法非常简单方便，大家可以随手做上一些，当成早餐或者小点心，都是非常不错的。温馨提示：1. 利用好拌饭酱是一种偷懒的好办法，省时省力，口感又好。2. 米线可以事先焯熟一下，这样炒就不用炒太久，因为比较容易糊锅。3. 炒的时候可以稍微加点水。主料米线 1包辅料色拉油 适量 生抽 半汤匙 拌饭酱 2汤匙 白糖 少许 香菜 少许1 准备材料，香菜洗净切碎2 锅里放水烧开，倒入一包米线，加盖浸泡三分钟后，用筷子打散，再盖上盖子焖两分钟，捞出沥干水份3 平底锅烧热放油，倒入焯水过的米线，加两汤匙拌饭酱和半汤匙生抽和一点点白糖4 中大火，用筷子不断翻炒米线5 炒匀后，稍微加点水，继续翻炒至水份收干6 放入香菜碎，翻匀即可']
[53, '河粉,牛肉,生抽,补铁补血,促进康复,抗衰老,干炒牛河,米线', '干炒牛河的做法_怎么做干炒牛河_干炒牛河如何做', '本文用到的食材有:河粉牛肉生抽这次给大家推荐的这款小吃名字叫做干炒牛河，牛河，就是牛肉和河粉的合称。河粉的味道比起米线来说更加爽滑，再特别加上牛肉一起来炒制，味道调和得非常棒，让人感觉浑然一体，而且最重要的是营养也十分的丰富，值得大家一试。温馨提示：1. 如果没有新鲜河粉，就用干河粉泡发也是一样的。2. 最好用筷子来炒，这样就不会弄碎河粉。3. 油比平常要多一些，但也不要太多，会很油腻。主料河粉 适量 牛肉 适量辅料绿豆芽 适量 韭黄 适量 色拉油 适量 食盐 适量 姜 少许 料酒 适量 生抽 少许 老抽 少许 淀粉 少许材料集合图：牛肉横着纹理切片，用生抽、料酒、生粉拌匀，再加少许食用油拌匀备用（炒出嫩牛肉还可参考这里）锅烧热后，倒油，把锅转动下，倒入牛肉，快迅翻炒，变色即盛出把锅洗净，再倒入油烧热，放入姜丝，炒出香味倒入河粉、豆芽菜，用筷子翻炒，划散开淋入生抽、老抽、盐、倒入炒好的牛肉、韭黄，用筷子划散均匀即可']
[54, '肥牛,醋,金针菇,补脾胃,消水,益气血,护肝、护肾,杀菌,促消化,抗疲劳,预防过敏,降血脂,香辣酸汤肥牛米线,米线', '香辣酸汤肥牛米线的做法_怎么做香辣酸汤肥牛米线_香辣酸汤肥牛米', '本文用到的食材有:肥牛醋金针菇米线是一种非常普遍的小吃，一般都会用来作为早餐来吃。各地都有不同的制作米线的方法，其实做法无外乎是拌或者做成汤米线。这次给大家推荐的这款香辣酸汤肥牛米线就是一款用汤煮出来的美味米线，味道非常的辣爽开胃，值得大家一试。主料肥牛 100克 金针菇 50克 油菜心 3根 鸡蛋 1个 米线 1包辅料食盐 1克 葱 适量 姜 适量 蒜 适量 生抽 15毫升 白醋 15毫升 红尖椒 1根 泡椒 6根1 米线选新鲜熟米线即可，泡椒水根据喜好随意。鸡蛋可以根据喜好，摊成蛋饼，切细条做配料2 锅烧热，加少量炒菜油，放入葱姜蒜米和辣椒圈爆香锅底3 泡椒连同泡椒水一起倒入锅中4 加入热水烧开5 放入米线，不要搅动6 等待米线慢慢煮散，调入生抽、白醋、盐7 放入金针菇和油菜心，烫软，和米线一同捞出8 余汤中放入肥牛片9 烫至变色即可10 把肥牛摆在米线上，加入余下的汤即可']
[55, '豆角,云吞皮,香菇,健脾和胃,补肾止带,延缓衰老,治疗疾病,降血压,酸汤云吞', '酸汤云吞的做法_怎么做酸汤云吞_酸汤云吞如何做', '本文用到的食材有:豆角云吞皮香菇品质好的酸泡菜不但含有酸，还含有酯，乳酸是一种有机酸，乳酸可以促进胃酸分泌，帮助消化，还可以杀死多种细菌。无论炒、炖、煮，味道都比醋更好更独特，酸味浓而不刺激，作为汤底来煮云吞，更是让人回味无穷。主料：云吞皮300克、猪肉馅200克，香菇3个，胡萝卜1根，酸豆角140克辅料：油10克，盐2克，生抽10克，蚝油10克，香油适量温馨提示：包云吞的时沾点清水抹在云吞皮四边再包，这样容易粘黏收口制作步骤：1、香菇、胡萝卜切末，放入肉馅中2、调入盐、生抽、蚝油、香油拌匀3、酸豆角放入清水中浸泡15分钟，去掉酸涩味4、浸泡过的酸豆角，切段5、取云吞皮，放入馅料，包成云吞6、锅中放入油，热后，放入酸豆角，翻炒出香味7、加入适量清水，烧开，下入云吞，煮熟即可']
[56, '虾,面粉,姜,杀菌,止呕,解毒,虾肉水饺', '虾肉水饺的做法_怎么做虾肉水饺_虾肉水饺如何做', '本文用到的食材有:虾面粉姜水饺作为我国的一种传统的小吃，流传至今已经有着很长时间的一段历史了。水饺的吃法也是多种多样，但是口味一般都是根据馅料的不同而不同，这次给大家推荐的这款虾肉水饺，就采用到了滑嫩的鲜虾仁包成馅，口感非常鲜嫩，而且营养也很丰富咯。主料；面粉 300克，鲜虾 500克，瘦肉 200克辅料；葱姜 生抽 盐 鸡精1 准备好所有食材。2 大虾去皮 去头 去肠线，取一部分虾，切成小丁，葱姜切段。3 \xa0将猪肉切成块，放入搅拌机中。4 2档 10秒打成颗粒状。5 加入葱姜 酱油 盐 鸡精 继续搅打，2档 10秒。6 加入虾仁，继续搅打 2档 10秒。7 加入鲜虾丁。搅拌均匀。8 这时候，馅料比较粘稠，一点一点加入清水，搅打至上劲。到自己满意的粘稠度。9 面粉加入适量的清水和成软硬适度的面团，盖上保鲜膜饧10分钟后切成小剂子。10 取一小剂子擀成中间厚边上薄的皮。把馅料放在饺子皮中间。11 包成饺子。12 锅中加入水烧开加入饺子。煮至浮起时，反复点水两次即可捞出食用。']
[57, '面粉,菠菜,韭菜,防治痔疮,促进生长发育,清洁皮肤,益肝健胃,行气理血,润肠通便,肉三鲜水饺', '肉三鲜水饺的做法_怎么做肉三鲜水饺_肉三鲜水饺如何做', '本文用到的食材有:面粉菠菜韭菜饺子作为我国的一种传统美食，做法当然也是相当多了，特别是今天给大家推荐的这款肉三鲜水饺，采用到了美味的韭菜汁来和面，所以使得饺子呈现出一种天然的翠绿颜色，非常好看哦。大家做上一点，一定能瞬间抓住食客的目光，让人欲罢不能。温馨提示：虾仁最好不要切成泥，要切成小丁。主料肉馅 250克 韭菜 250克 虾仁 20个 面粉 500克辅料泡发好的木耳 50克 菠菜 50克 葱 适量 姜 适量 花生油 适量 花椒面 适量 酱油 适量 盐 适量1.\xa0肉馅中分次加入水，充分搅拌均匀。加入葱末，姜末，花椒面，酱油，盐。花生油在锅中加热至冒烟关火，晾凉后倒入肉馅中。2.\xa0木耳洗净切成碎末。3.\xa0虾仁切成小粒。4.\xa0韭菜洗净，切好。放入肉馅中充分搅拌均匀。5.\xa0菠菜洗净，切成小段，放入料理机里打成菠菜汁。6.\xa0用菠菜汁将面和成光滑的面团，醒20分钟。将面团搓条，揪剂。7.\xa0用擀面杖擀成圆皮。放入肉馅，包好。8.\xa0锅中水开，将饺子煮熟。9.\xa0鲜美。']
[58, '猪肉,韭菜,面粉,益肝健胃,行气理血,润肠通便,韭菜猪肉水饺,蔬菜', '韭菜猪肉水饺的做法_怎么做韭菜猪肉水饺_韭菜猪肉水饺如何做', '本文用到的食材有:猪肉韭菜面粉韭菜是一款非常鲜香的蔬菜，它的口感软嫩，吃起来又比较滑爽，所以它的做法也是相当多种，这次给大家推荐的这款韭菜猪肉水饺，就搭配到了新鲜的猪肉一起做成了美味的肉馅，然后再做成非常鲜美的饺子，成品的味道鲜嫩香滑，一口一个根本停不下来。温馨提示：煮的时候可以在水里面加点盐，这样就不会粘在一起，另外这里面不用再加葱了。主料韭菜 1000克 五花猪肉馅 500克 面粉 1500克辅料姜末 适量 油 适量 盐 适量 生抽 2大勺 花椒面 1小勺 鸡精 少许1.\xa0韭菜摘洗干净，控干，备用。2.\xa0将控干韭菜切碎，加两勺花生油拌匀。3.\xa0在猪肉馅中加入花椒、生抽、姜末、鸡精，顺着一个方向拌匀，腌制二十分钟。4.\xa0将切好的韭菜碎放入腌好的猪肉馅中。5.\xa0加适量的盐调味。6.\xa0顺着一个方向，拌匀。切记，不能搅拌过度。7.\xa0将面粉和水和成面团，炀半小时以上。8.\xa0将面团搓成条状，然后，切成面剂。9.\xa0将面剂逐个擀成水饺皮。10.\xa0将调好的韭菜肉馅放在饺子皮中间。11.\xa0将饺子皮两边对折，然后，捏成月牙状的水饺。12.\xa0重复步骤10、11，将所有面皮和肉馅包好，然后，放在拍子上，备用。13.\xa0铁锅上炉，注入开水，待水烧开，将水饺逐个下入。14.\xa0打两遍水，煮沸烧开后，即可装盘食用。']
[59, '面粉,韭菜,鸡蛋,益肝健胃,行气理血,润肠通便,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,家常水饺', '家常水饺的做法_怎么做家常水饺_家常水饺如何做', '本文用到的食材有:面粉韭菜鸡蛋饺子自古以来就是中国人所钟情的一种美食，这种用面皮将各种馅料包裹住的食物我们还赋予了其非常美好的寓意，特别是过年过节更是有些地方必不可少的一道主食了。这次给大家推荐的这款家常水饺的做法非常简单，采用到了三种不同的馅料一起，味道鲜香可口。主料韭菜 适量辅料鸡蛋 适量 盐 适量 糖 适量 鸡精 适量1.\xa0韭菜 鸡蛋 面粉2.\xa0韭菜 切碎3.\xa03个馅的 韭菜鸡蛋 猪肉香菇 猪肉梅干菜的【斩碎 加上 盐糖 鸡精调制 即可 很简单的4.\xa0把面粉倒入盆中 用温水和5.\xa0把面和成团 【饺子皮要软一点、不是干面条面团要硬一些6.\xa0揉透后搓成长条，分成每个重约10克的小剂子7.\xa0逐个按扁，擀成圆形、边缘较薄、中间略厚的饺子坯皮，8.\xa0包入馅料，捏成饺子9.\xa0锅内倒入水，烧沸后，分散下入饺子生坯，边下边用勺轻轻推动使饺子转动(防止沉底粘锅)，煮2分钟左右，见饺子浮起，盖上锅盖，用水沸而不腾的火候，焖煮4—5分钟，倒入少许冷水，再沸再倒入冷水，煮至水饺熟透，即可食用。10.\xa0素馅 韭菜鸡蛋11.\xa0荤馅 猪肉香菇 和猪肉梅干菜']
[60, '面粉,猪肉,大葱,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,灌汤水萝卜饺子', '灌汤水萝卜饺子的做法_怎么做灌汤水萝卜饺子', '本文用到的食材有:面粉猪肉大葱灌汤包子可能是大家吃得比较多也听得很常见的一种美食了，但是灌汤饺子大家平常可能就吃得比较少了吧。这次就给大家推荐一款灌汤水萝卜饺子的做法，搭配到水萝卜还有猪肉一起做成的美味馅料，蒸熟后鲜美多汁，吃起来的口感十分不错哦，大家不妨一试。温馨提示：水萝卜不要焯太久，另外馅料可以冷藏一下，汁水会更多哦。主料水萝卜 适量 面粉 适量辅料葱 适量 肉冻 适量 猪肉渣 适量 干海米 适量 盐 适量 花生油 适量 生抽 适量1.\xa0饺子馅做法：\r\n水萝卜洗净备用2.\xa0海米用温水先泡发3.\xa0猪肉渣4.\xa0大葱5.\xa0猪肉冻6.\xa0将水萝卜用擦丝器擦成细丝7.\xa0锅中加水,烧开后将水萝卜丝放入开水锅中焯烫8.\xa0焯烫好的萝卜丝过凉后挤开水份9.\xa0再将萝卜丝切碎10.\xa0海米切碎备用11.\xa0大葱切碎备用12.\xa0猪肉渣切碎备用13.\xa0将大葱、泡发好的海米、猪肉渣、肉冻末放入切好的萝卜碎里14.\xa0分别加入盐15.\xa0加入花生油16.\xa0加入生抽17.\xa0将各种馅料和调料充分搅拌均匀，放置一旁备用18.\xa0饺子皮做法：\r\n温水中加入一小勺盐，将其充分溶化19.\xa0取适量面粉置一容器中，慢慢加入水20.\xa0将面和成面团21.\xa0取一块湿布盖在面团上，饧20分钟左右22.\xa0饧好后将面揉好，切成一个个面剂子23.\xa0将面剂子用手按扁24.\xa0擀成薄的饺子皮25.\xa0将饺子皮包好馅料26.\xa0锅中烧水27.\xa0水开后下入包好的饺子煮熟即可']
[61, '猪肉,面粉,酱油,防癌,增进食欲,降低胆固醇,粟米猪肉饺', '粟米猪肉饺的做法_怎么做粟米猪肉饺_粟米猪肉饺如何做', '本文用到的食材有:猪肉面粉酱油饺子的做法基本都是一个套路，可以说大同小异，但是口味却因为馅料的不同而风格不同哦。比如今天给大家推荐的这款粟米猪肉饺，做法就相当简单，而且加入到的粟米也是一款营养十分丰富的食材，这款饺子的做法简单，无论作为主食还是早餐都是非常不错的哦。主料猪肉 500克 粟米 500克辅料葱头 10个 姜蓉 适量 糖 3茶匙 生粉 3汤匙 盐 适量 蚝油 2汤匙 酱油 少许 植物油 少许1.\xa0准备好粟米、葱头，五花肉剁成肉糜2.\xa0肉糜用所有调料调好味后放粟米粒拌匀3.\xa0包好的饺子4.\xa0放蒸锅蒸10分钟就OK']
[62, '猪肉,面粉,苜蓿,清胃热,利尿除湿,防出血,苜蓿猪肉饺子', '苜蓿猪肉饺子的做法_怎么做苜蓿猪肉饺子_苜蓿猪肉饺子如何做', '本文用到的食材有:猪肉面粉苜蓿苜蓿是一种营养很丰富的食材，它的口感也是特别鲜香。这次给大家推荐的这款\xa0苜蓿猪肉饺子，就搭配到猪肉一起做成了美味的饺子馅，味道也是很不错的哦。而且这款饺子的做法非常简单，大家做上一点，作为早餐来享用是再好不过的啦。温馨提示：苜蓿的头要去掉，焯的时候稍微焯一下就好。主料苜蓿 适量 面粉 适量 猪肉 适量辅料香油 适量 盐 适量 葱姜 适量 均匀 适量 五香粉 适量 鸡精 适量1.\xa0食材：苜蓿 猪肉 香油 盐 葱姜 鸡精 五香粉 酱油 面粉2.\xa0把面粉加水揉成光滑的面团，用保鲜袋包好，醒30分钟左右3.\xa0把苜蓿头择洗干净洗净控水，用开水焯一下捞起4.\xa0用凉水过凉，挤掉水分，抖散开，用刀剁几下5.\xa0葱姜洗净切段6.\xa0猪肉去皮切片7.\xa0把饺子器洗净，加猪肉葱姜苜蓿香油8.\xa0转动几下成肉馅9.\xa0把肉馅放在盆里，加香油酱油五香粉拌均匀，最后加盐拌均匀10.\xa0把面团揉好，搓成长条，切成小剂子11.\xa0擀成小圆片，加肉馅12.\xa0包成饺子形状13.\xa0煮锅加水，大火烧开，下饺子14.\xa0煮到饺子膨大飘起即可食用']
[63, '玉米,玉米面,面粉,防癌抗癌,抗衰老,明目,玉米面萝卜蒸饺', '玉米面萝卜蒸饺的做法_怎么做玉米面萝卜蒸饺', '本文用到的食材有:玉米玉米面面粉饺子的做法多种多样，一般都是用面粉做成饺子皮，不过今天要给大家推荐的这款玉米面萝卜蒸饺就有点特别啦，采用到的是玉米面做成的饺子皮，味道会更加鲜香一点，而且营养也更加丰富哦，这款蒸饺的做法很简单，值得大家一试，给自己和家人改变一下口味吧。主料玉米面 适量 面粉 适量 猪肉 适量 白萝卜 适量辅料香油 适量 盐 适量 葱姜 适量 五香粉 适量 酱油 适量 鸡精 适量1.\xa0食材：玉米面 白萝卜 猪肉 面粉 姜 香葱 五香粉 酱油 鸡精 香油 盐2.\xa0把玉米面和面粉加在一起 拌均匀3.\xa0倒入开水烫烫，用筷子拌均匀4.\xa0再加些凉水和成光滑的面团用保鲜袋包好醒半小时5.\xa0把白萝卜切成丝6.\xa0葱姜洗净切末，猪肉剁成肉泥7.\xa0把这些食材拌在一起，用五香粉鸡精酱油 香油拌均匀，加盐拌均匀8.\xa0把面团分成若干小份9.\xa0把面团分成若干小份10.\xa0用手压成圆片11.\xa0加馅12.\xa0包成饺子形13.\xa0蒸锅加水大火烧开，加饺子14.\xa0大火蒸15分钟左右即可']
[64, '羊肉,茴香,面粉,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,开胃进食,理气散寒,有助阳道,茴香羊肉饺子', '茴香羊肉饺子的做法_怎么做茴香羊肉饺子_茴香羊肉饺子如何做', '本文用到的食材有:羊肉茴香面粉茴香是一种非常独特味道的香料，很多菜肴或者小吃当中都少不了它的调味。这次给大家推荐的这款茴香羊肉饺子，做法再简单不过啦，而且羊肉因为有了茴香的加入，所以腥味已经全部消失啦，这款饺子的口感鲜嫩滑口，大家不妨学着一试咯。主料：羊肉、茴香、面粉辅料：熟花生油、盐、胡椒粉、鸡精、酱油、香葱做法：1把面粉加水和成光滑的面团，用保鲜膜盖好，醒1小时2把茴香洗净去掉老的杆洗净切末，香葱洗净切末3把羊肉剁成泥，加香葱、酱油、加胡椒粉拌均匀4加茴香、盐，鸡精，熟花生油拌均匀静止一会5把醒好的面团，分成小剂子，压扁、擀薄片，加羊肉馅，包成饺子形状6煮锅加水，下饺子，煮到飘起膨大即可']
[65, '面粉,木耳,虾米,清肠胃,补气血,治便秘,保护心血管,通乳汁,增加骨密度,婆婆丁水饺', '婆婆丁水饺的做法_怎么做婆婆丁水饺_婆婆丁水饺如何做', '本文用到的食材有:面粉木耳虾米相信大家多多少少都会包饺子吧，所谓饺子好不好吃，全在馅里了，所以馅的味道也就直接决定了饺子的口感。这次给大家推荐的这款婆婆丁水饺，可能很多人都不知道\xa0婆婆丁是什么，其实就是蒲公英啦，用它来做馅还具有一定的清热解毒之功效哦。温馨提示：开水焯，再过一下凉水能去除蒲公英大部分苦味。主料婆婆丁 550克 猪肉 500克 饺子皮 1000克辅料鸡蛋 2个 黑木耳 10朵 虾米 1把 油 适量 盐 适量 糖 适量 料酒 适量 生抽 适量 胡椒粉 适量 姜 适量 葱 适量 蒜 适量 麻油 适量 鸡精 适量 辣椒粉 适量制作步骤：1、准备好所需材料。2、婆婆丁去杂质，洗净，用开水焯一下。3、捞出，用凉水过一下。4、切碎，挤去水分待用。5、猪肉去皮，洗净切碎。6、黑木耳泡发好，洗净切碎。7、鸡蛋打匀炒熟，用铲子铲碎，盛出。8、虾米用清水漂净，放油煸炒出香味。9、放入黑木耳炒匀，盛出。10、把肉糜放入锅，加姜末、葱花、一点水，往一个方向搅拌上劲。11、加盐、糖、料酒、生抽、胡椒粉、麻油，搅拌均匀。12、放入鸡蛋、黑木耳、虾米。13、放入婆婆丁，加些鸡精，搅拌匀，成饺子馅。14、把适量饺子馅放入饺子皮。15、包成饺子。16、锅里水开，放入饺子煮熟。17、沾上由辣椒酱、葱油、蒜泥、生抽等调料做的蘸料即可。']
[66, '苋菜,面粉,猪肉,清热解毒,增强体质,防止肌肉痉挛,紫苋菜大肉饺子', '紫苋菜大肉饺子的做法_怎么做紫苋菜大肉饺子', '本文用到的食材有:苋菜面粉猪肉本站介绍过许多饺子的做法，不过这次给大家推荐的这款紫苋菜大肉饺子可是一种非常特别的了，为什么这么说呢，就是因为其馅料里面加入到了紫苋菜，所以使得整个饺子呈现出一种非常好看的粉红颜色，让人一看就非常有食欲哦，大家有兴趣的话就快试试吧。主料面粉 500克 紫苋菜 500克 猪肉 500克辅料紫苋菜水 225克 香菇 10个 大葱 3根 生抽 适量 老抽 适量 盐 适量 料酒 适量 饺子馅调料 适量 香油 适量 姜 适量制作步骤：1、猪肉洗干净，姜也洗干净切小块，放一起。2、把猪肉和姜放厨师机里面搅拌成馅。3、紫苋菜焯水，水量要少，可能分次焯水。4、焯紫苋菜的水，放凉。5、紫苋菜过凉水，挤干水分，切成末。6、肉馅中放入料酒、生抽、老抽、盐和饺子馅调料。朝向一个方向搅拌上劲。放入香菇末。7、放入紫苋菜末。8、加香油搅拌均匀即可。9、面粉中加紫苋菜水。10、放厨师机里面搅拌成面团。11、搅拌好的面团盖保鲜膜放室内醒10分钟。12、醒好的面团搓成长条，切成小挤子。13、擀成片。14、包入馅。15、依次做好。16、锅中放水，开后，放入饺子，煮熟即可。吃时可以加入辣椒油和醋，或自己喜欢的酱料。']
[67, '海带,面粉,香菇,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,延缓衰老,治疗疾病,降血压,海带香菇水饺', '海带香菇水饺的做法_怎么做海带香菇水饺_海带香菇水饺如何做', '本文用到的食材有:海带面粉香菇在本站也介绍了不少饺子的做法，其实各种饺子做法都是大同小异，饺子只是因为其馅料的不同而有着不同的口感。比如今天给大家推荐的这款海带香菇水饺，里面就采用到了海带和香菇作为主料，成品的口感自然是鲜香嫩滑，让人回味无穷咯。温馨提示：1斤面粉加个鸡蛋，可以使饺子皮更加有劲道，煮的时候还可放点大葱，这样就不易粘在一起。主料小麦面粉 300克 鲜海带 150克 猪肉末 150克 香菇 100克辅料色拉油 10克 姜 10克 生抽 10克 香油 适量 盐 4克 葱 10克 调馅粉 8克制作步骤：1、原料 。2、面粉加温水和成面团，醒20分钟。3、新鲜海带洗净，入沸水锅中焯过，取出过水冷却。4、肉馅放入碗中，加葱、姜末、盐、调馅粉，生抽、油、香油拌匀，香菇洗净，切末放入。5、海带切成碎末，放入碗中。6、将馅调匀。7、揉匀面团，下剂。8、擀皮。9、放入馅料。10、包成饺子。11、锅中加水，水开下饺子了，三点水法煮熟即可。']
[68, '虾,姜,胡椒,杀菌,止呕,解毒,镇静,健胃,消炎,水晶虾饺', '水晶虾饺的做法二_怎么做水晶虾饺_水晶虾饺如何做', '本文用到的食材有:虾姜胡椒相信大家都有吃过水晶虾饺，那种晶莹剔透的样子非常诱人，其实我们只要掌握了诀窍，自己在家里也可以制作的哦。这次就给大家推荐一款水晶虾饺的做法，相信大家看过之后肯定会做得非常好的，因为做法实在是非常的简单，快试试看吧。温馨提示：在包饺子的时候一定要轻点。主料澄粉 150克 虾 250克 玉米淀粉 50克 五花肉 200克辅料食盐 3克 料酒 5克 猪油 5克 胡椒粉 少许 姜 6克 香油 5克 香菜 5克 白糖 1克制作步骤：1、鲜虾加入料酒、姜片、香菜腌制30分钟，去除腥味。2、将鲜虾去头、去壳、挑去虾线备用。3、五花肉切小丁、将虾分成两半，一半虾压成泥。4、虾仁、肉丁和虾泥混合，调入少许盐、胡椒粉、姜蓉、糖、香油，朝一个方向搅拌至黏稠有劲，起胶。5、澄粉、玉米淀粉混合拌匀，冲入沸水，边加边搅拌，到没有干面为止，盖上盖闷5分钟，加猪油或橄榄油揉匀成团，待用。6、取一小块，搓成长条，切小段，擀成薄片。7、入馅捏成饺子状，将虾饺下垫胡萝卜片码入蒸屉，蒸5-7分钟起锅即可 。']
[69, '猪肉,虾,面粉,鲜虾猪肉饺子', '鲜虾猪肉饺子的做法_怎么做鲜虾猪肉饺子_鲜虾猪肉饺子如何做', '本文用到的食材有:猪肉虾面粉饺子相信不用我过多的介绍，应该是每个中国人平常都经常会吃到的一种美食吧。而且逢年过节在有些地方也是必不可少的节日美食，这次给大家推荐的这款鲜虾猪肉饺子，做法非常简单，就算你是第一次做饺子的新手，看过之后肯定也想跃跃欲试的。温馨提示：猪肉最好选择肥瘦相间的，虾壳如果多的话用来做虾油也很不错。主料猪肉糜 250克 饺子皮 适量 虾 8只辅料西芹 3束 小葱 2根 生姜 2-3克 鸡蛋 1个 海鲜酱油 2汤匙 蚝油 1汤匙 料酒 2汤匙 香油 1汤匙 白胡椒粉 5克 盐 5克 鸡粉 5克 糖 10克制作步骤：1、准备所有原料。2、虾去壳，去虾线洗净备用。3、原料（西芹、小葱、虾、生姜）切碎，下鸡蛋、胡椒粉、盐、鸡粉、糖。4、倒入调料汁（酱油、耗油、料酒、香油）。5、肉馅顺着同一方向，搅拌上劲儿。6、饺子皮一片儿，肉馅适量。7、如图，从一边对折捏褶子。8、完成后，如图所示（煮熟，蘸辣椒油吃吧）。']
[70, '面粉,虾,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,三鲜饺子,其他', '三鲜饺子的做法_怎么做三鲜饺子_三鲜饺子如何做', '本文用到的食材有:面粉虾鸡蛋饺子是我国的一种传统小吃，几乎家家户户都会做的一种美食了。这次给大家推荐的这款三鲜饺子就是比较经典的一种，大家在煮的时候可以采用三煮三沸腾的方法，就是水一开就加一点冷水这样子连续三次，煮出来的饺子不会粘锅，而且口感软嫩。温馨提示：大家也可以根据自己的口味来做其他馅料，如果有虾仁放一点会更香哦。主料鸡蛋 2个 韭菜 150克 小虾 60克 猪肉末 150克 面粉 300克辅料香油 2小匙 油（拌肉馅用） 1大匙 油（炒鸡蛋用） 适量 酱油 2小匙 生抽 1小匙 料酒 2小匙 白糖 1.5小匙 盐 少许 清水 150-160毫升制作步骤：1、面粉里加少许盐，分两三次倒入清水，和成光滑的面团，盖保鲜膜，放在室温下静置30分钟。2、猪肉末里倒入香油和1大匙油，用筷子朝着一个方向搅拌至上劲起腻。3、再依次加入酱油、料酒和盐，搅拌均匀备用。4、鸡蛋加少许盐打散，放在烧热油的锅中炒熟，一边炒一边用铲子将其剁成絮状。韭菜洗净，切成末。小虾用牙签勾掉虾线，剥去外壳并清洗干净，切成小段儿。5、在调好的肉馅里放入韭菜、鸡蛋和虾，倒入生抽和白糖，混合均匀即成馅料。6、面团静置后，表面会变得十分光滑。7、案板上撒少许薄面（份量外），将面团等分地切成小剂子，擀成圆形的面皮。8、包入馅料，捏紧封口处，并用大拇指和食指挤出纹路。9、饺子包好以后，码在盖帘上。煮锅中倒入适量的清水，加少许盐，大火烧开后，下入饺子煮熟即可。']
[71, '雪里蕻,面粉,姜,醒脑提神,解毒消肿,明目利膈,杀菌,止呕,解毒,雪里蕻肉馅饺子', '雪里蕻肉馅饺子的做法_怎么做雪里蕻肉馅饺子_雪里蕻肉馅饺子如何', '本文用到的食材有:雪里蕻面粉姜雪里蕻的口感比较爽嫩，而且营养很丰富，不论是做成美味的菜肴还是腌菜都是非常好吃。这次给大家推荐的这款雪里蕻肉馅饺子，搭配到猪肉和雪里红一起做成了美味的内馅，再经过煮制之后得成，成品的口感鲜嫩爽滑，既开胃又可以保证营养与健康。主料：雪里蕻、猪肉、面粉辅料：鸡精、五香粉、味极鲜、盐、香油、大葱、姜做法：1把面粉加水和成光滑的面团，用保鲜袋包好醒面2把腌制的雪里蕻用水冲洗，挤干水分切末，姜、葱洗净切末3把猪肉剁成肉泥，加五香粉、姜末，大葱、味极鲜、盐、香油拌均匀，再把拌好的肉馅、姜末、大葱加进雪里蕻里，加香油拌均匀腌制入味4 把醒好的面团再揉揉分成小剂子，压圆片，擀成饺子皮，加雪里蕻肉馅，包成饺子形状5煮锅加水烧开，下饺子，煮到饺子飘起膨大捞起即可']
[72, '面粉,猪肉,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,香芹蛤肉水饺', '香芹蛤肉水饺的做法_怎么做香芹蛤肉水饺_香芹蛤肉水饺如何做', '本文用到的食材有:面粉猪肉鸡蛋今天给大家推荐的这款香芹蛤肉水饺，是出海的渔家们经常会做到的一种饺子，里面采用到了蛤蜊肉以及脆嫩的香芹作为内馅，其味道鲜香可口，而且营养也很丰富。所以大家如果想足不出户体验一下海边人家的口感风味，就非常值得一试咯。主料韭菜 150克 芹菜 200克 鸡蛋 2个 面粉 500克 花蛤 500克 猪肉 150克辅料油 适量 盐 适量 味极鲜酱油 适量制作步骤：1、花蛤洗干净。2、上锅加水加盐烀熟放凉。3、剥蛤肉备用。4、芹菜猪肉切碎。5、韭菜切碎。6、鸡蛋炒熟切碎。7、香芹末、猪肉末、韭菜丁、鸡蛋和蛤肉放盆里。8、加油。9、加盐。10、加酱油。11、搅拌均匀。12、擀皮。13、开始包。14、排排坐。15、下饺子。']
[73, '照烧鸡排饭', '照烧鸡排饭的做法_怎么做照烧鸡排饭_如何做照烧鸡排饭', '本文用到的食材有:']
[74, '鸡肉,米饭,鸡蛋,强身健体,补肾精,提高免疫力,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,肉饼,浇饭,肉制品,瓜果类,鸡肉蛋饼盖浇饭,盖浇饭', '鸡肉蛋饼盖浇饭 鸡肉蛋饼盖浇饭的做法', '本文用到的食材有:鸡肉米饭鸡蛋不知道从什么时候起，盖浇饭开始成为流行的趋势。把做好的菜浇在做好的饭上，浓浓的汤汁裹着米饭，和着菜一起吃，那叫一个香啊!难怪越来越多的人喜欢吃了。美味盖饭主料：2个去骨鸡腿肉，香茹三朵切片，洋葱1个切丝，辅料：胡萝卜半根切丝，苦菊菜1根，鸡蛋两个，紫菜丝，葱花，酱汁(清水、酱油、料酒按4：2：1的比例调配)，米饭提前做好。操作步骤：1.鸡腿肉去骨后加酱油、料酒、姜片按摩放冰箱冷藏腌制一晚。锅中倒入色拉油;2.鸡肉表皮朝下放入锅中煎制;3.表皮煎到焦黄色后翻面，煎到内部肉仍呈粉红色时取出;4.将鸡肉切块备用。5-6.锅中再放少许油，倒入胡萝卜丝、洋葱丝、香菇片煸炒均匀;7.放入切好的鸡肉块;8-9.淋入酱汁盖上锅盖炖熟;10-11.倒入打散的鸡蛋，再盖上锅盖，稍焖一会待鸡蛋成熟，关火;12-13.米饭盛入碗中，将鸡肉蛋饼倒在饭上，用紫菜、葱花装饰即可最后做饭网提醒大家，酱汁最好多一些，在鸡肉炖熟后先倒出来一点，可以在盖浇饭做好后浇在饭上，这样更入味。']
[75, '牛腩,咖喱,土豆,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,其他,泰国菜,盖浇饭', '咖喱牛腩盖浇饭 咖喱牛腩盖浇饭的做法', '本文用到的食材有:牛腩咖喱土豆咖喱牛腩盖浇饭如果刨根的话还属于是泰国菜的一种，只是加了米饭而已，这咖喱牛腩盖浇饭有开胃的作用，非常的下饭，在东南亚非常的盛行，那我们就来说说咖喱牛腩盖浇饭的具体操作步骤和所需食材吧。咖喱牛腩盖浇饭食材：大米，土豆，牛腩，胡萝卜辅料：油，咖喱粉，沙爹酱，清水，盐，浓缩椰汁，鸡粉操作步骤：1、大米淘洗干净，洗好的大米倒入电饭锅内，电饭锅通电煮饭，煮好的米饭焖一会再打开电饭锅盖子，打散米饭，舀起即可。2、牛腩洗净切小块，煮开适量水，倒入牛腩飞一飞水，捞起冲洗干净，将飞过水的牛腩放入电压力锅内，加上没过食材表面的清水，遮上锅盖，通电选择炖肉键，压25分钟。3、土豆、胡萝卜分别去皮洗净，各切滚刀块，热锅，倒入适量油，下胡萝卜煸炒片刻，倒入土豆块继续翻炒至食材表面焦黄色，加上煮好的牛腩汤，遮上锅盖焖煮15分钟。4、倒入煮好的牛腩，调入沙爹酱，倒进椰浆，搅拌均匀，加上咖喱粉，拌匀煮沸，调入盐、鸡粉、搅拌均匀铲起，汤汁连牛腩土豆淋在米饭上面即可。咖喱牛腩盖浇饭的做法关于咖喱牛腩盖浇饭的做法不知道大家看懂了没，小编说的比较多，因为这道菜做起来要比其他的菜难一些，如果还明白的亲们就多来做饭网学习吧。']
[76, '土豆,生抽,猪肉,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,土豆焖饭,盖浇饭', '土豆焖饭的做法_怎么做土豆焖饭_如何做土豆焖饭', '本文用到的食材有:土豆生抽猪肉今天小编教大家做土豆盖浇饭，特别适合冬季制作，制作简单，但是很美味下饭，是冬季不想动的你的好选择，一起来学习吧！小贴士：1.可以炒的时候放入葱花；2.土豆的口感根据自己喜欢，有的人爱吃面的，有人爱吃有脆感的，都可以，但是这个稍微面一点儿会更好吃；3.虽然不是很多汤汁，但就是那一点儿肉汁就会很下饭，如果想要汤汁多点儿放些水也可以；原料：土豆1个\xa0\xa0 猪肉末150g\xa0\xa0\xa0 生抽2大匙制作步骤：1.锅中放入适量油；2.油稍微热了，放入猪肉末，翻炒均匀变色；3.放入生抽调味道；4.放入切好的土豆小丁，翻炒均匀，等土豆软了，就可以出锅了，根据自己的口味适当放入盐调味。喜欢吃葱花的最后可以放些葱花；']
[77, '牛肉,胡萝卜,土豆,补铁补血,促进康复,抗衰老,降糖降脂,明目,利膈宽肠,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,咖喱牛肉,盖浇饭', '咖喱牛肉的做法_怎么做咖喱牛肉_咖喱牛肉如何做', '本文用到的食材有:牛肉胡萝卜土豆这道咖喱牛肉做出来绝对秒杀餐馆里面的咖喱牛肉饭哦，而且做出来料足味道也足，典型的米饭杀手，浇在米饭上做盖浇饭是最好不过的了。主料：牛肉，土豆，胡萝卜，洋葱，大蒜辅料：咖喱，盐，黄油，牛奶制作步骤：1：牛肉切块。2：冷水下锅焯去血水。3：土豆切块。4：胡萝卜切块。5：洋葱切块。6：大蒜拍一下，拍碎。7：黄油放入锅中融化。8：放入大蒜炒香。9：放入洋葱炒出香味。10：放入牛肉。11：倒入足量开水。12：倒入适量牛奶。13:放入咖喱块，中小火炖牛肉7成熟。14：放入土豆块和胡萝卜块。15：放盐调味。16：继续炖制土豆块和胡萝卜块软烂，汤汁收浓即可。']
[78, '土豆,猪肉,米饭,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,补中益气,健脾养胃,明目,土豆烧肉盖浇饭,煲仔饭,盖浇饭', '土豆烧肉盖浇饭的做法_怎么做土豆烧肉盖浇饭', '本文用到的食材有:土豆猪肉米饭说起盖浇饭，它比起煲仔饭的做法会更加简单一些，但是同时它的口感也是相当不错的，是一种非常适合懒人的做法。比如这次给大家推荐的这款土豆烧肉盖浇饭，搭配到土豆和猪肉一起炒制，成品有菜又有饭，拌到一起鲜香开胃，十分不错。主料土豆 200克 蒜苔 50克 大米 1杯 猪肉 100克 胡萝卜 150克 黄瓜 30克辅料油 适量 葱 适量 姜 适量 大料 适量 料酒 适量 生抽 适量 盐 适量 蒜 适量 花椒 适量 干辣椒 适量 醋 适量 味精 适量制作步骤：1、上锅蒸好米饭，用碗当容器，一杯米蒸30分钟。2、接着处理好食材：猪肉切片。土豆切成滚刀块，泡在水里去除淀粉。胡萝卜切成滚刀块。蒜苔切段。葱、姜、蒜切碎备用。3、锅里倒入油，放入花椒、大料、干辣椒爆香，倒入猪肉煸炒。4、加入葱、姜、蒜、料酒、醋、生抽、盐翻炒，快速翻炒后盛出备用。5、另起锅倒入少量油，加入土豆、胡萝卜块翻炒。6、加入蒜苔，淋少许生抽，加适量盐翻炒，然后倒入事先炒好的猪肉。7、最后加入黄瓜片，关火加入味精。8、米饭倒扣在盘中，撒几粒黑芝麻，把菜盛在盘中，米饭周围浇一圈辣椒酱，最后拌起来吃才更显美味！']
[79, '肥牛,洋葱,西红柿,补脾胃,消水,益气血,杀菌,促进消化,补钙,抗癌,可降脂降压,健胃消食,肥牛盖浇饭,盖浇饭', '肥牛盖浇饭的做法_怎么做肥牛盖浇饭_肥牛盖浇饭如何做', '本文用到的食材有:肥牛洋葱西红柿盖浇饭相信大家都不会陌生，由于其有菜有饭，不仅做起来相对比较方便快捷，而且也非常下饭，通常适合大家犯懒的时候来做上这么一碗咯。这次给大家推荐的这款美味的肥牛盖浇饭，做法也是比较简单的，肥牛的口感还特别鲜香，非常适合大家一试哦。主料：肥牛、热米饭、西红柿、洋葱，青红辣椒辅料：蚝油、味极鲜、胡椒粉、植物油、盐、淀粉1把洋葱切丝，西红柿洗净切条，青红辣椒洗净切丝2肥牛用开水烫烫捞起沥干水分，碗里加味极鲜、蚝油、淀粉、胡椒粉、拌均匀3热锅凉油，油热8 成，下洋葱翻炒出香味，下辣椒丝翻炒，下西红柿翻炒出水分4下肥牛、盐翻炒均匀，加调味汁翻炒均匀，盛出浇在热米饭上即可']
[80, '羊肉,西红柿,辣椒,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,抗癌,可降脂降压,健胃消食,防感冒,降血糖,健胃助消化,羊肉盖浇饭,盖浇饭', '羊肉盖浇饭的做法_怎么做羊肉盖浇饭_羊肉盖浇饭如何做', '本文用到的食材有:羊肉西红柿辣椒新疆人喜欢吃羊肉，会吃羊肉那可以出了名的。很多羊肉的烹饪方法都是由新疆传入到中原的哦。这次给大家推荐的这款羊肉盖浇饭，正是比较具有新疆特色的一种美食。采用到了新鲜的羊肉经过烹饪后，汤鲜肉香，淋到米饭上的味道让人吃起来非常开胃，值得你一试。主料：羊肉、热米饭辅料：植物油、盐、洋葱、青辣椒、西红柿、味级鲜、胡椒粉、鸡精、水淀粉1把洋葱切丝，青辣椒洗净切丝，西红柿洗净小块，羊肉切片，用味级鲜、淀粉、胡椒粉拌均匀，再加香油拌均匀腌制3分钟左右2 热锅凉油，油热8 成，下羊肉片翻炒变色捞起，在热锅凉油，下洋葱翻炒出香味，下西红柿块翻炒出水分，加羊肉翻炒均匀，加味级鲜、盐翻炒均匀3加青辣椒翻炒均匀，加胡椒粉、鸡精翻炒均匀，再加水淀粉翻炒煮开，把炒好的羊肉菜和汤汁倒在热米饭上面即可']
[81, '猪肉,黄瓜,老抽,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,瓜子肉,盖浇饭', '瓜子肉的做法_怎么做瓜子肉_瓜子肉如何做', '本文用到的食材有:猪肉黄瓜老抽今天给大家推荐的这款菜的名字叫做瓜子肉，大家可不要被这个名字误导了，其实里面是没有瓜子的啦，所谓瓜子，在这里就是酱黄瓜的简称。这道菜具有台湾本地的传统特色，采用的是酱黄瓜搭配着五花肉丁一起来炒制，其味道鲜嫩开胃，非常下饭。温馨提示：炒的时候要注意控制好火候。主料酱黄瓜 150克 冰五花肉 500克辅料糖 适量 蒜 适量 生抽 适量 老抽 适量 江米酒 适量 胡椒粉 适量 植物油 适量1.带皮五花肉500克洗净2.切成0.5cm见方的连皮肉丁3.脆酱瓜100克切成小丁4.炒锅加热，倒入少量食用油，放入五花肉丁5.用中火炒至五花肉变白出油后捞出备用6.另起锅，烧热后加入少许食用油，放入蒜末炒香，加入五花肉丁翻炒7.锅中加入米酒、老抽、金澜酱油/生抽、酱瓜汁和胡椒粉，翻炒出香味8.再倒入热水，没过肉丁大概约3厘米左右，大火烧开9.加入酱瓜丁10.放入冰糖煮至融化11.将这一锅肉和肉汤一起倒入砂锅中，小火焖煮30分钟左右，煮至汁浓肉软12.提前焖一锅米饭，做成盖浇饭即可']
[82, '鱼头,鱿鱼,米饭,补充蛋白质,预防心脑血管疾病,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,补中益气,健脾养胃,明目,鱿鱼头盖浇饭,煲仔饭,盖浇饭', '鱿鱼头盖浇饭的做法_怎么做鱿鱼头盖浇饭_鱿鱼头盖浇饭如何做', '本文用到的食材有:鱼头鱿鱼米饭盖浇饭，顾名思义就是将菜或者配料直接浇到米饭上面而形成的小吃，比起煲仔饭来说由于它的食材和配料一般没有经过共同的蒸煮，所以米饭和配菜之间的融合度没有像煲仔饭那么好。不过这也让人的口感产生一种清晰分明的感觉，大家不妨一试哦。温馨提示：喜欢汤的，可以多加一点点水。主料米饭 适量 鱿鱼须 适量辅料胡萝卜 1根 生抽 适量 叉烧酱 适量 黑胡椒 适量 料酒 适量 红椒 适量 食盐 适量1 将鱿鱼头清洗干净切成一根根的鱿鱼爪2 胡萝卜擦成丝3 锅内倒油后放入切好的辣椒4 将鱿鱼爪放入锅内翻炒5 再加入胡萝卜丝6 加入一勺叉烧酱和味极鲜(生抽)料酒继续翻炒,翻炒熟了出锅前加入少许黑胡椒粉和盐调味7 将米饭盛出放入碟中8 盛入炒好的鱿鱼须即可']
[83, '咖喱,土豆,胡萝卜,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,降糖降脂,明目,利膈宽肠,咖喱盖浇饭,夜宵,盖浇饭', '咖喱盖浇饭的做法_怎么做咖喱盖浇饭_咖喱盖浇饭如何做', '本文用到的食材有:咖喱土豆胡萝卜咖喱的风味相信大家只要有品尝，都会忘不了的。咖喱是一种热带地区常用的调料品，这次给大家推荐的这款咖喱盖浇饭，也非常具有东南亚的风味哦。大家不妨利用空闲时间做上一些，无论是作为正餐还是夜宵点心，都是非常不错的选择。主料胡萝卜 2根 土豆 4个 米饭 5人份辅料鸡蛋 1个 食盐 少许 细香葱 适量 咖喱粉 1勺 植物油 适量1.土豆清洗干净后去皮2.土豆切成小块后在水里冲去粘液防止炒的时候沾锅3.胡萝卜清洗干净后滚刀切成小块4.热锅后适当多放点油5.加入胡萝卜翻炒几下，放入土豆继续翻炒几下后加入水没过食材6.煮开后5分钟加入些咖喱粉，继续中火煮3分钟左右7.加入盐调味后撒上香葱8.把菜浇在饭上美味的盖浇饭就做好了']
[84, '金枪鱼,金枪鱼罐头,洋葱,补充钙质,强筋骨,预防贫血,护肝脏,减肥,美容,杀菌,促进消化,补钙,茄汁金枪鱼,盖浇饭', '茄汁金枪鱼的做法_怎样做茄汁金枪鱼_茄汁金枪鱼怎么做', '本文用到的食材有:金枪鱼金枪鱼罐头洋葱“茄汁就是番茄西红柿的汤汁，酸酸甜甜的味道与鲜美的金枪鱼罐头简直是珠联璧合，这道菜用来做盖浇饭非常不错哦！”主料：金枪鱼罐头1罐辅料：橄榄油适量 番茄酱25克 奶酪20克 白糖5克 洋葱25克 水淀粉适量 西红柿50克温馨提示：①金枪鱼罐头本身有一定的盐味，所以无需放盐。②原料中添加奶酪，不仅能增加营养，还能增添菜的风味，有去腥的作用。③金枪鱼罐头分水浸和油浸的两种，油浸的味道更香。做法步骤：1）金枪鱼罐头滗去汤汁，取出鱼肉，切碎2）番茄洗净，去皮，切小块；洋葱洗净，切丁3）炒锅上火，倒入橄榄油烧热，下洋葱丁煸出香味4）放入番茄块同炒，炒至番茄出水，加番茄酱，调入白糖炒匀5）依次放入奶酪和金枪鱼拌炒均匀，用水淀粉勾芡即可关火']
[85, '鳕鱼,豆腐,洋葱,活血祛瘀,补血止血。,降低血糖,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,杀菌,促进消化,补钙,鳕鱼炖豆腐,盖浇饭', '鳕鱼炖豆腐的做法_怎样做鳕鱼炖豆腐_鳕鱼炖豆腐怎么做', '本文用到的食材有:鳕鱼豆腐洋葱“这道韩式鳕鱼炖豆腐的汤汁非常浓稠，用来做盖浇饭都很不错，想不想试试？”主料：豆腐1块、鳕鱼2条辅料：大葱适量、小葱1小根、香菜1根、水适量、姜适量、洋葱半个、蒜适量、料酒适量、生抽适量、韩式辣酱适量、辣椒粉适量温馨提示：喜欢吃辣一点的可以多加点辣酱做法步骤：1）香葱切末，大葱、姜切片，大蒜切末2）取一小碗，放2-3勺辣酱、一勺辣椒面、一勺大喜大牛肉粉、大蒜末、香葱末，加少许水调匀备用3）豆腐切块，收拾好的鳕鱼切几段，洋葱切丝4）锅里倒油，下葱片超香，下鳕鱼煎炒至变色5）倒入热水没过鳕鱼，大火煮开6）煮开后，撇去浮沫，倒入一点料酒，一点生抽，放入姜片，转中小火7）放入豆腐8）稍煮会豆腐，放入洋葱丝9）倒入2种调好的混合酱料，小火煮开导豆腐入味，出锅前撒上切碎的香菜末即可食用']
[86, '香肠,虾,稀饭,开胃助食,增进食欲,海鲜稀饭,盖浇饭', '海鲜稀饭的做法_怎样做海鲜稀饭_香肠海鲜稀饭的做法', '本文用到的食材有:香肠虾稀饭“香肠加入海鲜稀饭中，让虾味之中多出一种香肠的香味，稀饭的味道更有层次感，每一口都充满了诱惑。”主料：虾适量、小龙虾适量、大米饭适量、香肠适量辅料：淀粉适量、青椒适量、洋葱适量、黑胡椒适量、辣椒粉适量、盐适量健康小贴士：①香肠除非是自己家做的，其他外面买来的都是高油量高盐的，不健康。②建议如果像我一样不会家做香肠的朋友们，不妨把香肠切片后，在热水里煮十分钟，去去油脂和高盐。你会发现煮出来的水上面飘很多油。反正尽量避免这些吃到我们自己肚子里吧。做法步骤：1）超市买来新鲜的小龙虾。2）把小龙虾放调料水加柠檬片和辣椒粉大火煮15分钟。3.\xa0煮好入味的小龙虾拿出来，然后剥出小龙虾虾仁出来。4.\xa0同时准备好洋葱切丁、青椒切丁。还有虾去掉虾壳和黑肠，切丁。5.\xa0然后把用调料把小龙虾虾仁、虾、香肠、青椒丁，洋葱丁一起煮10分钟。6）可以配一碗白色米饭做海鲜盖浇饭吃。7）也可以加几勺米饭进去做香肠海鲜稀饭吃。']
[87, '牛肉,牛腩,米饭,补铁补血,促进康复,抗衰老,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,补中益气,健脾养胃,明目,红烧牛肉盖浇饭,盖浇饭', '红烧牛肉盖浇饭的做法_高考食谱做法大全_适合考生吃的盖浇饭', '本文用到的食材有:牛肉牛腩米饭有图有真相：1 牛腩一块2 牛腩洗净后下锅汆水3 汆透以后再次用水洗净夏季养生食谱大全4 牛腩切块（大小依据自己喜好）5 切块以后的牛腩下锅6 加入清水（水一次加够，可以适当多加）7 加一块老姜8 再来点花椒9 再来小半勺酱油#p#分页标题#e#10 加入油豆瓣（这是火哥自制的郫县油豆瓣）11 再来点香料（从左起：良姜、桂皮、草果、八角）12 加完一大勺料酒以后用大火将牛肉烧开转中小火烧一个小时13 一个小时以后加入土豆块继续小火焖烧1个半小时14 前后两个半小时以后牛肉盖浇饭的料就算烧好了，这一锅可以做好几份牛肉盖浇饭了。此时可以依据自家口味浓淡再次加盐（加不加各种精自便）15 将烧好的牛肉料舀出一部分下锅16 将加热的米饭装入杯子中压紧反扣于盘中（给米饭造型）17 提起杯子米饭造型就算完成了18 锅中的牛肉需要适当勾芡19 将勾芡以后的牛肉和汁水浇于米饭上这道【红烧牛肉盖浇饭】就算大功告成了。']
[88, '虾,龙虾,小龙虾,补肾壮阳,通乳抗毒,养血固精,化瘀解毒,提高免疫力,壮阳补肾,龙虾盖浇饭,盖浇饭', '龙虾盖浇饭的做法_怎样做龙虾盖浇饭_夏季下饭菜的做法', '本文用到的食材有:虾龙虾小龙虾材料：小龙虾2斤，豌豆1碗，米饭3碗.（三人份）配料：八角1颗，花椒1小勺，辣椒面1勺，葱1颗，姜3片，蒜半头。蚝油2勺，白酒1勺，米醋1小勺，白糖1勺，蒸鱼豉油1勺。做法：夏季养生食谱大全1.小龙虾洗净后用加了两勺盐的清水泡10分钟，然后再漂洗至水清。2.尾部分三片，捏住中间的一片，往左往右各轻轻掰一下，感觉掰断了，然后虾肠就能轻松拽出来了。3.水开后放入处理好的小龙虾，待虾全部变色，水再次沸腾即可关火。4.将虾捞出控水后全部剥去壳，虾头里面的黄也一起用小勺挖出。5.葱、姜、蒜分别切成细碎状。6.豌豆放清水中煮熟，米饭提前蒸好待用。7.锅中油热放花椒、八角，小火炒香后捞出，再将葱、姜、蒜末放入炒香，最后放辣椒面煸炒至出红油。8.加入小半碗清水，再加入蚝油、白酒、米醋、白糖、蒸鱼豉油，煮开后倒入龙虾肉。9.中火烧煮一会至汤汁收浓香味四溢即可关火，盛出盖在米饭上，再围摆一圈豌豆即可上桌。小贴士：1.二斤小龙虾剥壳后也就刚刚够三人份的，想吃过瘾的得多买点。2.煮前一定要将虾肠线拽出，这样煮熟后再剥壳就能保证小龙虾的完整干净。尾部分三片，捏住中间的一片，往左往右各轻轻掰一下，在听到轻轻“啪”的断声后虾肠就能轻松拽出来了。3.剥壳时，龙虾头部的黄要记得用小勺一起挖出来，完美鲜香滋味全靠这个了。4.煮好料汁再放入虾肉，然后尽量不要大幅度的翻炒，要不就将龙虾肉炒烂了。5.盖饭时的配菜可以随自己喜好，像西兰花、黄瓜片、土豆丝，青菜等等的都行。']
[89, '纳豆,鸡蛋,韭菜,降低胆固醇,软化血管,预防高血压,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,益肝健胃,行气理血,润肠通便,盖浇饭', '家常快手盖浇饭做法_简单盖浇饭的做法_怎样做盖浇饭', '本文用到的食材有:纳豆鸡蛋韭菜纳豆2盒、韭菜2根、鸡蛋2个、海苔适量、芝麻适量1.将万能汁的调料都倒入碗中，韭菜切碎放入其中搅拌均匀（韭菜碎剩下一些盖饭用）2.鸡蛋煎一下，不要太熟，最好是半熟过一点（鸡蛋中放一点糖很好吃哦）3.将第一步的调料汁放入纳豆中，死劲搅拌，搅拌到纳豆拉丝4.米饭盛入碗中，放上炒熟的鸡蛋、拌好的纳豆，撒入芝麻、碎海苔，搅拌均匀即可*万能汁不要一下都放入米饭中，先放一些，不够再放，否则太咸就没法吃啦*如果做储存的万能调料汁，可以加倍量就可以了，不要放韭菜，吃的时候根据需要再放*调料中的糖量可根据自家口味调整小吃的做法']
[90, '猪肉,莴笋,淀粉,开通疏利,利尿通乳,强壮机体,补中和血,益气生津,宽肠胃,鱼香肉丝盖饭,盖浇饭', '盖浇饭怎么做,鱼香肉丝盖浇饭,鱼香肉丝盖饭的做法', '本文用到的食材有:猪肉莴笋淀粉盖浇饭可能经常的上班族都在外面吃过，我偶尔也会在家里做，比如我一个人的时候，懒得做饭的时候，一个下饭好吃的菜就解决了一碗米饭，有人会说营养不够，所以我每次还会焯个时令青菜配着一起吃。我这次做的这个盖浇饭，可能会有人喊叫，不正宗啦，做法不对啦。没错，我做的就是那么不太正宗的鱼香肉丝盖浇饭。我是用莴笋做的。因为有些地区不是每个季节都可以买到冬笋的。难道我因为想吃，但几个月都买不到需要的食材，就不吃这个菜了？俺做滴是家庭版的鱼香肉丝盖浇饭，怎么好吃就怎么来。所以请喜欢挑毛病的爱较真的银就别看了。最早看到用莴笋代替买不到冬笋的鱼香肉丝是在饭店，后来很多饭店也都这么做了起来。说真的，还挺好吃。于是很多人家里也都这么模仿起来。毕竟咱是家常菜，又不是饭店的特级厨师。实在没食材了就换个东东。好吃才是王道您说呢！这次做盖浇饭还偷了个懒，用了鱼香酱，省去了自己调汁的麻烦，这个很适用初级学习做菜的朋友。做好的鱼香肉丝给米饭上一浇，香味迎面而来，吃到最后干脆把菜和米饭拌在一起一起下肚。吃完，刷锅洗完，上班去哈·小吃的做法材料：莴笋150克，胡萝卜35可，泡发木耳30克，红辣椒40克，里脊肉150克，葱8克，鱼香酱80ml，盐2克，淀粉15ml，耗油5ml，油麦菜适量，油适量。做法：1.准备材料。2.莴笋，胡萝卜去皮切丝（莴笋丝比胡萝卜丝稍粗一点，因为炒后容易出水），泡发的木耳洗净切丝，红辣椒切丝备用。3.里脊肉切丝，葱切成葱花。4.里脊肉里加入5ml的淀粉，耗油。5.搅拌均匀后，加入5ml的油再搅拌均匀（为了肉滑炒更嫩），腌制10分钟左右。6.锅里倒适量的底油烧热，放入葱花炒出香味。7.放入腌好的肉丝快速滑炒几下。8.倒入鱼香酱。9.翻炒一会，鱼香酱炒出香味。10.倒入胡萝卜丝，木耳丝（比较耐炒，偏硬的菜先放）翻炒半分钟左右。11.再倒入红辣椒丝，莴笋丝。12.快速翻炒均匀，加盐，让菜都裹上鱼香酱。13.倒入提前准备好的水淀粉（剩余的淀粉加30ml左右的凉水搅拌均匀）勾芡。14.中火翻炒均匀，汤汁变的稍浓了些，关火家庭版的鱼香肉丝就做好了。15.锅里提前水烧开，下入油麦菜，加一小撮盐，滴几滴油，油麦菜焯熟捞出。16.米饭，油麦菜摆入盘子里，浇上刚做好满满的鱼香肉丝，可以吃喽。小贴士：1.当然用冬笋最好，不过在有些地区有些季节买不到冬笋的话，用莴笋代替也很不错的。家庭版本的，好吃才最重要。2.我做的这个盖浇饭是很快的，不麻烦自己兑料汁，只要鱼香酱就味道不错，不够咸的话适量加盐，鱼香酱本身就有咸味的，酌情添加。3.最后放入水淀粉，汤汁浓稠快速翻炒，因为莴笋不宜炒的时间过久，会太软出水口感会差点。']
[91, '排骨,补肾养血,滋阴润燥,止消渴', '排骨粥的做法_怎么做排骨粥_如何做排骨粥', '本文用到的食材有:排骨']
[92, '绿豆,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,绿豆薏米粥', '绿豆薏米粥的做法_怎么做绿豆薏米粥_绿豆薏米粥如何做', '本文用到的食材有:绿豆']
[93, '芝麻,黑芝麻,白糖,养血护肤,滋补养生,通便,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,粥,家常,调味料,黑芝麻粥', '来一碗黑芝麻粥 黑芝麻粥家常简单做法', '本文用到的食材有:芝麻黑芝麻白糖女性想要拥有一头乌黑亮丽的秀发，就多吃黑芝麻可以达到护发的效果。多吃黑芝麻这类粗粮也有利于身体健康、瘦身减肥等美容功效。美味芝麻粥主料：黑芝麻，大米辅料：白糖操作步骤：1准备好食材2大米淘洗干净，放电饭锅，按煮粥键3黑芝麻淘洗干净，放锅中超出香味4放料理机打碎5香香的6倒入熬煮中的大米粥里7搅拌均匀8熬至粘稠为止，食用时放点白糖或者蜂蜜最后做饭网的小编提醒您,这道菜在做的时候，白糖或者蜂蜜的加入按个人口味即可。']
[94, '米饭,西葫芦,葫芦,补中益气,健脾养胃,明目,润泽肌肤,调节人体代谢,抗癌防癌,消热解毒,润肺利便,可治麻疮,家常,什锦,粥,瓜果类,快手什锦粥', '家常美味什锦粥 快手什锦粥家常的做法', '本文用到的食材有:米饭西葫芦葫芦晚上了真的是没有力气做饭了。但是肚子真的很饿，应该怎么办呢?今天小编就像大家推荐一款适合晚上喝的粥，做起来也是非常方便的哦!做法就在下面!什锦粥主料：米饭，西葫芦，火腿，鸡蛋辅料：盐，鸡精操作步骤：1.西葫芦和火腿切小丁2.准备剩米饭和打好的蛋液3.烧开适量的水4.将剩米饭倒入，用勺子将米饭打散5.锅开后，缓缓倒入蛋液，形成蛋花6.蛋花形成，不易散时，再倒入西葫芦丁，火腿丁7.熬煮片刻，关火，加入适量盐和鸡精8.这道快手什锦粥就完成了最后做饭网的小编要提醒大家，想要好吃的话火候一定不能太大哦!']
[95, '大米,红枣,莲子,补脾,和胃,清肺,降血压,降胆固醇,保肝护肝,防癌抗癌,滋养补虚,粥,肉类,美食天下菜谱大全', '儿童喝什么粥好,52种儿童粥做法大全,适合儿童长身高粥', '本文用到的食材有:大米红枣莲子1、浸泡：煮粥前先将米用冷水浸泡半小时，让米粒膨胀开。这样做的好处：a、熬起粥来节省时间；b、搅动时会顺着一个方向转；c、熬出的粥酥、口感好。2、开水下锅：大家的普遍共识都是冷水煮粥，而真正的行家里手却是用开水煮粥，为什么？你肯定有过冷水煮粥糊底的经验吧？开水下锅就不会有此现象，而且它比冷水熬粥更省时间。3、火候：先用大火煮开，再转文火即小火熬煮约30分钟。别小看火的大小转换，粥的香味由此而出！4、搅拌：原来我们煮粥之所以间或搅拌，是为了怕粥糊底，现在没了冷水煮粥糊底的担忧，为什么还要搅呢？为了“出稠”，也就是让米粒颗颗饱满、粒粒酥稠。搅拌的技巧是：开水下锅时搅几下，盖上锅盖至文火熬20分钟时，开始不停地搅动，一直持续约10分钟，到呈酥稠状出锅为止。5、点油：煮粥还要放油？是的，粥改文火后约10分钟时点入少许色拉油，你会发现不光成品粥色泽鲜亮，而且入口别样鲜滑。6、底、料分煮：大多数人煮粥时习惯将所有的东西一股脑全倒进锅里，百年老粥店可不这样做。粥底是粥底，料是料，分头煮的煮、焯的焯，最后再搁一块熬煮片刻，且绝不超过10分钟。这样熬出的粥品清爽不浑浊，每样东西的味道都熬出来了又不串味。特别是辅料为肉类及海鲜时，更应粥底和辅料分开。其次，就是根据个人口味、季节和功效来熬制各种自己喜爱的粥！参考资料如下：一、皮蛋瘦肉粥：主料：大米、里脊肉、皮蛋、青豌豆。调配料：葱、姜、料酒、盐、生抽、鸡精、香油。做法：1、大米淘洗干净，和平时一样熬粥就好（我加入了几颗泡好的青豌豆）。2、里脊肉先用一勺料酒腌一会，去腥。3、然后入锅焯一会，七八成熟就可以捞出来，切成小丁，用一点盐和生抽腌一下入味。4、皮蛋切好后，入锅蒸一下，因为生的皮蛋有一股特殊味道，蒸一下就好了。5、粥好后，将皮蛋和瘦肉放入，放入葱姜蒜末，继续小火熬煮。6、直至所有材料完全熬好了，放鸡精，几滴香油，就可以出锅了。二、八宝粥：八种配料：大米、糯米、小米、黄豆、绿豆、红豆、红枣、桂圆。做法：1、各种豆类浸泡一夜，米类浸泡半天，红枣洗净，干桂圆去壳。2、所有材料加入适量水和冰糖，放砂锅中，大火烧开，小火煮到粥软烂粘稠即可。三、腊八粥：材料：红枣、核桃、黑米、香米、玉米、葡萄干、红豆、小米。做法：1、红豆，玉米提前泡3-4小时。2、其他材料混合洗净。美食天下菜谱大全3、所有材料混合放入锅内，加足量水，烧开小火熬成粥即可。四、百合莲子羹：材料：银耳花3朵 莲子20克 干百合20克 冰糖100克 枸杞10克 清水适量作法：1、把银耳用温水泡发约半小时后洗净，剪去根部，然后用手撕成小片；莲子、百合和枸杞也分别用温水泡发。2、把撕成小片的银耳放入砂煲内，倒入足够多的清水，开大火煮开后盖上盖子转文火煲2个半小时（注意不要溢锅哟）。3、待银耳煮至浓稠后，放入冰糖搅拌均匀、然后倒入莲子，盖上锅盖小火煮半小时4、最后放入百合和枸杞再煮15分钟左右即可熄火，将煮好的银耳羹放入冰箱冷藏后食用口感超级赞哟。小贴士：1、银耳要煮很长的时间才会粘稠，所以建议家里有高压锅的用高压锅来煮，排气后用最小火再焖半个小时才可以哟。2、莲子、百合煮的时间不能太长，不然就化成粉末了，但是莲子要在百合前入锅，枸杞最后才放入，枸杞放入过早会产生酸味。五、养颜木瓜粥：用料：红枣，桂圆，枸杞，红葡萄干，木瓜，泰国糯米，黄冰糖做法：1、煮红枣。红枣我事先没泡好，它需要煮的时间最长，所以先煮。煮的这个时间就可以把桂圆，枸杞，红葡萄干（用青葡萄干一样可以的）用清水泡上。如果事先泡好了红枣，这一步就可以省了，直接下米锅里得了。2、红枣煮得有点发胀就可以放糯米了，但不要放多，糯米会发开，再就是还得给剩下的食材留点地方。3、糯米煮出浆了直接把桂圆，枸杞，木瓜，黄冰糖放进去煮到满意为止，呵，，葡萄干在粥煮好后再放，经过长时间煮的葡萄干会有点酸味。六、百合红枣粥：原料：江米30克，百合9克，红枣10枚，白糖适量。做法：1、先将百合用开水泡一次，以沏支一部分苦味。2、江米淘净，和百合、红枣用文火缓熬成粥，加白糖适量即成七、鸡肉粥：（1）鸡胸肉切成细丝，用盐和油腌一会儿；煮白米粥，半熟时倒入鸡丝，搅匀了再煮；粥快好时，放些姜丝和其它调味绿色菜，加盐。起锅，喝。（2）非常要点（加了菜的粥和白米粥的最大区别）：加菜粥绝对不可以长时间煮。米淘洗后必须用水泡十分钟，然后用擀面杖碾碎，控制在大都半粒的样子。这样煮粥的时间短，口感好，所谓"生滚"嘛。（3）重要小贴士（可能大家都知道）：煮粥加水一次加够，不得加两次水。（4）如果用鸡肉切成小丁，出锅后加点小葱丝，就接近广州"鸡粒粥"了。八、鱿鱼粥：把鱿鱼丝，蒜末，都先在锅里煸炒一下，煸出香味。等到粥好了的时候先放鱿鱼丝，等一会儿，再放煸好的蒜末，香菜末，为了漂亮还可以放些葫萝卜丁，很细小的，那个味道非常香，对了，别忘了放盐和鸡精。广州的粥其实就是"生滚粥"意思就是先要熬好一锅粥，然后就把一部分的粥倒在小锅里煮，等到粥煮沸后就把调好味的材料放进去一起煮，直到再沸腾时就可以了。至于材料就随个人爱好（如：牛肉片、猪肉片、鱼片等，如果喜欢的话可以加一点姜丝和葱花）PS;每次煮的时候最好分量不要太多，一两碗就好，分量多了煮的时间长材料就会过火了。先用骨头煲汤,再用那个汤来熬粥,会特别的好吃,也很有营养.皮蛋粥就加入碎的皮蛋,起锅时加入盐、葱花、还有胡椒粉，看个人口味吧。重点就是粥要熬得好。九、红枣粥红枣具有良好的补益作用，其性平和，能养血安神，适用于久病体虚、脾胃功能薄弱者服食。红枣粥香甜可口，可治疗体弱，病后身虚、气血两亏、营养不良、脾胃虚弱、贫血等，并有保护肝脏的作用。红枣粥对美容护肤也是大有益处的。方法：取红枣50克，粳米100克，同煮为粥，早、晚温热服食。十、山药粥山药味甘平，是一种性质平和的滋补脾、肺、肾的食物。据近代医学研究，山药含有淀粉酶、胆碱、粘液质、糖蛋白和自由氨基酸、脂肪、碳水化合物、维生素C及碘、钙、磷等。山药中所含的淀粉酶，有人称之为“消化素”。因为它能分解蛋白质和碳水化合物，所以有滋补效果。中老年人在春季里经常食用山药粥，补益颇多。方法：取干山药片45～60克，或鲜山药100～200克，洗净切片，与粳米100克同煮粥，早、晚餐食用。十一、芝麻粥黑芝麻适量，淘洗干净、晾干炒熟研碎，每次取30g，与大米lOOg同置锅中加水煮成粥，此粥具有补肝肾、润五脏的功效，适合身体虚弱、头发早白、大便干燥、慢性便秘者食用。十二、龙眼粥龙眼肉30e，粳米100eI同煮作粥。龙眼又称桂圆，具有大补气血、养气安神的作用，人们常将其作为冬令进补佳品，用以补虚疗损。十三、牛奶粥大米100克淘洗干净，入锅加水按常法煮粥，当米将煮烂时，倒入300g牛奶稍煮即成。牛奶含有丰富的蛋白质及多种维生素与矿物质，与米做粥同食具有特殊的奶香。十四、白木耳粥材料：白木耳60克，糯米100克。白木耳先用清水发泡洗净。糯米淘净后，置入锅内加水烧开，再放入银耳，熬煮成粥，调入一些冰糖即成。此粥滋阴生津、润肺养胃、益气和血，可治虚劳咳嗽、痰中带血、阴虚口渴。十五、鸡粥材料：小母鸡一只，姜片，米。做法：水开放鸡，煮到水再次开，舀掉上层鸡油，下米下姜。煮到鸡肉骨分离，米绵软。绝对香！！！十六、豆粥材料：各种豆类。可以是眉豆，小麦，绿豆，芝麻等。做法：和米同放，煲。十七、冰糖莲子粥原料：主料：江米250克配料：净莲子100克调料：冰糖200克做法：①江米用清水淘清，沥水，入沸水中将米煮制成粥。②净莲子经过初步加工，去掉红衣，捅莲心、再上屉蒸熟③锅置旺火虽加入清水2500克，江米、蒸熟莲子，一起放入锅内加入冰糖，小火熬制熟烂成粥。十八、甘草绿豆粥----本品清热解毒，可凉吃或热吃。原料：主料：大米150克配料：绿小豆50克，甘草50克调料：白糖适量做法：①大米用清水淘净、沥水②绿小豆去掉杂质，用清水洗净沥水③甘草洗净用沙布包成小包④锅置旺火上放入清水甘草包，将水熬制成金黄色，放入绿豆再烧沸，放入大米熬煮，成粥后加入白糖，调匀即可食用。特点：色泽黄绿；清香宜人；甜香味美。十九、小米红糖粥原料：主料：小米100克配料：红糖适量做法：①选用优质小米用清水淘洗干净，沥水。②锅置旺火上，加入小米和清水，烧沸后改用小火慢慢熬煮成粥，加入红糖调匀，再烧沸即成。二十、山莲葡萄粥原料：主料：糯米100克，香米50克，大米50克。配料：山药30克葡萄干30克，调料：冰糖（白糖）适量。做法：①糯米、香米、大米、用清水淘净，沥水。②山药用清水刷洗干净，削去外皮，切成米粒丁，莲子去掉外衣膜，捅出莲心，葡萄干先用清水洗净；再用清水稍泡、洗净。③锅置旺火上，加入糯米，香米、大米，山药丁，莲子肉，和清水烧沸后改用小火熬煮，五成熟时加入葡萄干，冰糖（白糖）调均溶化即成。二十一、红枣莲子粥原料：主料：糯米100克，香米50克配料：红枣30枚，莲子50克调料：冰糖（白糖）适量做法：①糯米、香米用清水淘净、沥水②红枣用清水稍泡胀，莲子经加工捅出莲芯洗净。③锅置旺火上，加入清水5000克，糯米、香米、莲子一起烧煮，烧沸后小火熬煮，至米五成熟时加入红枣，冰糖（白糖）待糖调均熔化即可。二十二、阿胶红枣粥原料：主料：糯米60克配料：阿胶30克，红枣30枚调料：白糖适量。做法：①糯米用清水淘净，沥水。②阿胶放入研体中，捣成碎块，锅置微火上，加入清水和阿胶碎块，熬制成汁。③锅置旺火上，加入糯米和清水，烧沸后改用小火熬煮至八成熟时加入阿胶汁和红枣、白糖，继续熬煮成粥。二十三、冰糖银耳粥原料：主料：糯米100克配料：银耳50克，调料：冰糖适量。做法：①糯米用清水淘洗干净，沥水。②因而放入盆里加温水浸泡，泡发后摘净杂质和耳根，再用清水冲洗干净，沥水，切成小块。③锅置旺火上加入糯米和银耳、清水，烧沸后用小火熬煮至块成粥时加入冰糖，再煮至糖溶汁，糯米成粥二十四、皮蛋瘦肉粥原料:主料：大米350克配料：皮蛋6只，猪瘦肉500克，香菜调料：精盐、葱、姜段、大料做法：①猪精肉用清水洗净，剔去筋膜，切成薄片，用精盐、葱、姜、大料煮熟。②皮蛋去掉外壳，洗净后切成碎末，香菜叶切成小段。③大米用清水淘洗干净、沥水。④锅置旺火上，加入清水，烧沸后下入大米，烧煮20分钟成粥，加入肉丁，皮蛋粒，精盐、调匀，出匙加入香菜段即可食用二十五、虾仁米粥原料:主料：大米250克配料：净虾仁150克，菠菜段少许调料：精盐、葱段、姜片、大料做法：①大米用清水淘净沥水②净虾仁用清水冲洗干净，挑去泥肠，再用清水冲净、沥水，放入微火锅中，加入清水虾仁，葱、姜、大料，煮至半熟③锅置旺火上，加入清水，烧沸后下入大米，再沸后改用小火熬煮至快熟时加入煮至半熟得虾仁，再烧沸时，加入少许精盐调好味即成。二十六、蟹肉粥原料:主料：富硒大米100克，河蟹3只调料：精盐适量做法：①大米用清水淘洗干净，沥水。②鲜河蟹，洗净后去壳，去腮，切除脚，把蟹黄取出，蟹脚的一端用刀切去，再用圆棒把蟹肉擀出。③锅置旺火上加入大米，烧沸后改用小火熬煮成粥，加入蟹肉和蟹黄，调制均匀，带快熟时加入少许精盐，食用时稍放香菜。二十七、甲鱼粥原料:主料：富硒大米100克配料：甲鱼一只调料：姜片、葱段、料酒、吉糖、精盐、胡椒粉各适量做法：①大米用清水淘洗干净，沥水②甲鱼背朝下放在砧板上，待其头伸出立即卡住，剁去头、剁去尾计脚爪，用八成熟的水稍烫，刮去黑皮，取出内脏，用清水清洗干净，再切成小块。③锅置旺火上，加入甲鱼块和鸡汤，料酒、姜片，葱段，煨至甲鱼肉熟烂时，再加入大米，再沸后用小火熬煮成粥，再加入精盐、胡椒粉即成。二十八、蔬菜牛肉粥蔬菜牛肉粥 原料：牛肉--40克，米饭--1/4碗，菠菜--1棵，肉汤--1/2杯，土豆、胡萝卜、洋葱--1/5 个，盐--若干制法（1） 准备牛肉精肉并磨碎。 （2） 将菠菜、胡萝卜、洋葱、土豆炖熟并捣碎。 （3） 将米饭、蔬菜和肉末放入锅中煮，并用盐调味。二十九、 豆腐粥原料：米饭--1/6碗，肉汤--1/2杯，豆腐1/10块，盐--若干制法（1） 将豆腐切成小块。（2） 将米饭、肉汤、豆腐加水放在锅中同煮。（3） 煮至粘稠时加入适量的盐调味。三十、鸡蛋粥原料：鸡蛋--1/2个，胡萝卜--1/5个，菠菜--1棵，米饭--1/4碗，肉汤--1/2杯，盐--若干制法（1） 将胡萝卜和菠菜炖熟切碎。（2） 将米饭、肉汤和切碎的胡萝卜、菠菜倒入锅中同煮。（3） 煮开之后放入捣好的蛋糊并搅开，加盐调味。三十一、蔬菜鱼肉粥原料：鱼白肉--30克，胡萝卜--1/5个，海带清汤--1/2杯，萝卜--20克，酱油--若干，米饭--1/4碗制法（1） 将鱼骨剔净，鱼肉炖熟并捣碎。（2） 将萝卜、胡萝卜用擦菜板擦好。（3） 将米饭、海带清汤及鱼肉、蔬菜等倒入锅内同煮。（4） 煮至粘稠时放入酱油调味。三十二、干酪粥原料：米饭--1/6碗，水--1/2杯，干酪--5克制法（1） 将干酪切碎。（2） 将米饭入锅加适量水煮。（3） 煮至粘稠时中入干酪，干酪开始溶化时将火关掉。三十三、豌豆粥原料：米饭--1/4碗，豌豆--5个，牛奶--1/4杯，盐--若干制法（1） 将豌豆用开水煮熟，捣碎并过滤。（2） 在米饭中加适量水用小锅煮沸。（3） 之后放入牛奶和豌豆，并用文火再煮。（4） 加盐调味。三十四、胡桃粥原料：糯米--1/3杯，胡桃--5个，红枣--1个，盐--若干制法（1） 将胡桃夹开把瓤取出，泡在水里，将其薄皮剥去并捣碎。（2） 将红枣去核并用水浸泡后捣碎。（3） 将胡桃、红枣、糯米加适量水放在小锅里煮。（4） 煮好后用盐调味。三十五、苹果麦片粥原料：燕麦片--3大匙，牛奶--1/4杯，苹果--1/6个，胡萝卜--1/3个制法（1） 将苹果和胡萝卜洗净并用擦菜板擦好。（2） 将燕麦片及擦好的1大匙胡萝卜放入锅中，倒入牛奶及1/4杯水用文火煮。（3） 煮开后再放入2大匙擦好的苹果直至煮烂。三十六、鱼肉牛奶粥原料：鱼白肉--1/6块，牛奶--1大匙，盐--若干制法（1） 将鱼肉抬掇干净，炖熟并捣碎。（2） 将鱼肉放在小锅里加牛奶煮，之后加盐调味。三十七、芋头粥原料：芋头--1/2个，肉汤--1大匙，酱油--若干制法（1） 将芋头皮剥掉切成小块，用盐腌一下再洗净。（2） 将芋头炖烂后捣碎并过滤。（3） 将肉汤及芋头放在小锅里煮，并不时地搅一下。（4） 煮至粘稠后加酱油调味。三十七、土豆粥原料：土豆--1/3个，牛奶--2大匙，熟蛋黄--1/4个，盐--若干制法（1） 将土豆去皮，炖烂，捣碎并过滤。（2） 将土豆加牛奶用文火煮，并轻轻搅拌，粘稠后加盐。（3） 将蛋黄捣碎放在土豆泥里。三十八、干酪面包粥原料：主食面包--1片，牛奶--2/3杯，干酪粉--1/2匙制法（1） 将主食面包的边沿剪掉之后撕成碎片。（2） 把撕碎的面包加牛奶用文火煮，煮成糊状后撒上干酪粉。也可以用蛋糕来代替面包做成蛋糕粥。三十九、胡萝卜酸奶粥原料：胡萝卜--1/10个，面粉--1小匙，卷心菜--10克，酸奶--1大匙，肉汤--3大匙，黄油--若干制法（1） 将卷心菜和胡萝卜要成细丝炖烂。（2） 用黄油将面粉略炒一下，加入肉汤、蔬菜煮，并轻搅。（3） 将炖好的材料冷却后与酸奶拌好四十、番茄粥原料：番茄--1/8个，米饭--1/4碗，海带清汤--1/2杯，盐--若干制法（1） 将番茄泡在开水里，随即取出去皮去瓤，切碎。（2） 将米饭和海带清汤倒入小锅是煮。（3） 煮好后加入番茄，加盐调味。四十一、裙带菜红蛤粥原料：干红蛤--2个，干裙带菜--20克，大米--1/4杯制法（1） 将红蛤和裙带菜用水泡开之后拧净水分并切碎。（2） 将泡好的米加适量的水一起倒入粉碎机磨碎。（3） 以1：10的比例将米和水调好，加入裙带菜和红蛤同煮。（4） 煮好之后用盐调味。四十二、红薯鸡蛋粥原料：红薯--1/6块，鸡蛋--1个，牛奶--2大匙制法（1） 将红薯去皮，炖烂，并捣成泥状。（2） 将鸡蛋煮熟之后把蛋黄捣碎。（3） 红薯泥加牛奶用文火煮，并不时地搅动。（4） 粘稠时放入蛋黄，搅匀。四十三、栗子粥原料：栗子--5个，海带清汤--1/2杯制法（1） 将栗子煮熟之后去皮，捣碎。（2） 海带清汤煮沸后加栗子同煮。栗子可强肠胃功能，有助于消化。婴儿腹泻时食用栗子，效果较好。四十四、蔬菜粥原料：牛肉--20克，大米--1/3杯，胡萝卜、洋葱--若干，香油、酱油--若干制法（1） 大米洗净用水泡好，牛肉、胡萝卜、洋葱切碎。（2） 用香油把牛肉在锅里炒一下，再入泡好的大米炒制。（3） 将大米炒至一定程度后加入胡萝卜和水，用文火煮烂，再用酱油调味。四十五、大酱粥原料：米粥--1小碗，大酱--1/2小匙，胡萝卜、洋葱、菠菜--若干制法（1） 将胡萝卜、洋葱、菠菜切成碎块。（2） 蔬菜加清汤煮制，随后放入米粥同煮。（3） 煮好之后放大酱调味。四十六、胡萝卜粥原料：准备胡萝卜(红萝卜)适量制作：把胡萝卜洗净去除根须 放入蒸锅内上米蒸熟蒸烂 取出晾凉捣烂成泥如果小孩喜吃甜食也可稍加白糖特点：清香适口胡萝卜味甘性平 有健脾助消化之功 并含有胡萝卜素B族维生素脂肪糖类其中含大量果胶 有收敛和吸附作用 患儿腹泻食用后可以抑制肠道蠕动对抑制消化不良 所引起的腹泻非常合适四十七、脊肉粥猪脊肉是指猪脊背上的精肉古代人已作为药用 其性味甘咸平 猪瘦肉含有丰富的蛋白质 并含有较多的碳水化合物 钙磷铁等营养成分 可防止发生营养不良原料： 猪脊肉100克粳米100克 食盐香油川椒粉各少许制作： 先将猪脊肉洗净切成小块 放锅内用香油炒一下然后 加入粳米煮粥待粥将烂熟时 加入盐胡椒粉调味再煮沸即成特点： 粥有肉香油等调味品 味道极好 此粥补益人体 小儿常食可防止发生贫血四十八、莲子桂圆粥[原料]莲子20克、龙眼肉10克、糯米50克。[做法]取莲子、龙眼肉、糯米同煮成粥。[用法]每日2次，温热食用。[作用]补心脾，益气血。适用于失血性贫血。[评注]桂圆大补、不宜久用；莲子能平补不峻、可以久服。伏案诵读、劳伤心脾、记忆减退、纳谷不香者，可常吃莲子粥。四十九、柏子仁粥[原料]柏子仁15克、粳米100克、蜂蜜适量。[做法]先将柏子仁去除皮、壳、杂质，捣烂，与粳米煮粥，待粥将时，兑入蜂蜜，稍煮开锅即可。[用法]每日2次，连服3天。[作用]润肠通便、养心安神。适用于心悸、失眠、健忘、长期便秘或老年性便秘。[评注]柏子仁甘平、有养心安神、滋阴养肝、舒脾润肠、美颜乌发等作用。柏子仁含脂肪油14%、少量挥发油、皂甙等物质，为常用的滋补安神药。五十、酸枣仁粥[原料]酸枣仁末15克、粳米100克。[做法]先以粳米加水煮粥至将熟，加入酸枣仁末再煮片刻即可。[用法]早晚温服。[作用]养心、安神、敛汗。适用于神经衰弱、心悸、失眠、多梦、黑眼圈。[评注]酸枣仁末入粥中酸甘适口，深受欢迎。酸枣仁生用炒用均可，炒时间过常能破坏有效成分。可取酸枣仁微炒片刻研末，家庭可用擀面杖研磨。五十一、小米枣仁粥[原料]小米100克、酸枣仁末15克、蜂蜜40克。[做法]将小米加水煮粥至将熟，加入酸枣仁末，搅匀煮开即可。[用法]每日2次，加蜂蜜温服。[作用]补脾润燥，宁心安神。主治纳食不香、夜寐不宁、大便干燥。[评注]酸枣仁能宁心安神，小米可补脾养心。酸枣仁在锅内微炒片刻研末，家庭可用擀面杖研磨。五十二、绿豆粥[原料]绿豆30g，粳米100g[做法]1．将绿豆、粳米淘洗干净。2．把绿豆、粳米放入锅内，加水约500g，煮至米烂汁黏时即可离火食用。每日服食1-2次。[营养]内含蛋白质13.6g，脂肪0.65g，碳水化合物95.7g，钙39mg，磷25.9mg，铁2.7mg，维生素A0.20国际单位，维生素B10.2mg，维生素B21.5mg，尼克酸0.6mg，能产热453kcal。[功能]绿豆是一种非常好的解暑食品，能清热消暑、解毒消痛、利尿除湿，与粳米相搭配，煮成粥，又可健脾益气、养血生津，确为夏季解暑佳品，且因本品并非过于寒凉，不会滞胃凉脾，是产后防暑、解暑佳品。五十三、银杏粥益元气、补五脏、抗衰老，老年、体弱多病者尤佳。正常人食之健体。宜家庭食用。做法：银杏仁（去壳后用沸水烫去内种皮）6-10粒，冰糖少量，粳米2两，水适量，同时放入锅中，文火煮熟即成。以粳米成糊糜状即可。银杏宜与其他淡甜低糖的米粥类相配，如银杏八宝粥、银杏绿豆粥、银杏沙参莲子粥等，糖以冰糖、白糖为宜。']
[96, '粥', '粥的做法大全_如何做粥', '本文用到的食材有:']
[97, '胡萝卜,南瓜,大米,降糖降脂,明目,利膈宽肠,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,补脾,和胃,清肺,粥', '煮粥也要有创意--三款方便小粥', '本文用到的食材有:胡萝卜南瓜大米胖丫头的美食 blog授权原创博客胡萝卜粥：做法：削皮切块，加适量大米(一大把左右)，一起放锅里煮，米开花黏汤即可。还有更方便的就是不用大米，等胡萝卜熟了后和少许面水即可，方便又能去火。#p#   #e#南瓜粥：煮过的粥，今天用了红米。红米不黏汤，而且不好煮，建议煮之前泡泡，加少许糯米就很容易黏汤了。#p#   #e#胡萝卜南瓜粥：这粥买像实在不怎么好，但非常好喝，秋天干燥，大家多多喝粥喝汤啊胡萝卜，南瓜一起煮的，简单好喝。']
[98, '鸡蛋,鸭蛋,白酒,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,咸蛋,粮食,粥', '有时候是逼上梁山【家庭版咸蛋】', '本文用到的食材有:鸡蛋鸭蛋白酒天气渐渐热起来，饮食也随之“夏天化”。按照自小家里培养出来的习惯，天热的时候就喜欢简简单单地吃一些清粥小菜，来代替浓油赤酱的大鱼大肉。虽然家里有两个吃肉男，吃粥也非得要配着肉，但我的中国胃还是经常发出对咸蛋、皮蛋、榨菜之类吃食的渴求。在中国人超市买了盒咸鸭蛋，吃的时候，哎呦妈呀，那叫一个咸！油是一点也无，不管蛋黄还是蛋白都只一个咸味。虽然最后还是秉着不浪费粮食的好习惯全都吃了，但对其印象是飞流直下三千尺，壮士一去不复还了。咱这种有点懒的煮妇，能买现成的就不自己做，但在现成货实在太差劲的情况下，就不得不逼上梁山当好汉，自己动手DIY了。遵循一贯的有啥用啥，逮啥是啥的风格，我们家的家庭版咸蛋经历了一个多月的时间终于问世了。鸡蛋代替了鸭蛋，杜松子酒代替了二锅头，这算不得正宗咸蛋了吧？要么我叫它“加拿大咸蛋”？原料：鸡蛋12个、水1升、海盐适量、Dry Gin杜松子酒约1cup（可用其他高浓度白酒代替）、生姜1小块、八角 1个、月桂叶1张、花椒少许。做法：1、鸡蛋清洗表面，自然晾干；2、锅中加水和所有调味料，烧开；3、水烧开后转小火，慢慢加入海盐，直到水中盐饱和，再加不能溶解。放凉以后加入白酒；4、鸡蛋放入干燥清洁的容器，倒进过滤过的盐水。密封保存45天左右。腌制完成后取出擦干净保存。P.S.1、我买不到鸭蛋，所以用鸡蛋代替。吃下来的感觉是咸鸡蛋比咸鸭蛋更嫩一些。有朋友说鸡蛋不容易出油，我觉得是时间不够，从图片就可以看出，用鸡蛋做的咸蛋也出油。2、腌咸蛋的时间因外在原因有长有短。可以腌3星期或1个月取一个出来煮了看看，如果没有出油就再多腌几天。我这一批咸蛋就腌了1个半月，咸度刚刚好，而且有出油。3、腌咸蛋需要用高浓度白酒。在这里强烈推荐用杜松子酒，腌好的咸蛋有一股别样香味从蛋黄处散发出来，比二锅头、伏特加这种纯粹酒精味的酒腌制出来的咸蛋好很多。']
[99, '杏,杏仁,红豆,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,润肺,降低胆固醇,抗肿瘤,降血压,降血脂,杏仁红豆粥,粥', '亲手为妈妈煮一碗润肺养生粥-杏仁红豆粥', '本文用到的食材有:杏杏仁红豆再有几天，母亲节就到了，每年的这一天都会回家看看妈妈，帮她做些饭菜，收拾下房间，尽管做的事儿都是微不足道的，看她快乐的样子心里就很满足。今年的母亲节，就为她亲手煮一碗润肺养生粥吧。红豆富含淀粉、蛋白质、钙、铁和B族维生素等多种营养成分，用它做粥可以利水除湿、和血排脓、消肿解毒。美国大杏仁含有丰富的高纤维、维生素E及人体必需的矿物元素等，常吃可以增强抵抗力、延缓衰老，除此之外还含有大量不饱和脂肪酸、优质蛋白质和十几种重要的氨基酸，同时还含有对大脑神经细胞有益的维生素B1、B2、B6及钙、磷、铁、锌等。所以说红豆杏仁粥，是一道非常适合妈妈的健康的益气养心、润肺排毒、清火养颜的好粥。杏仁红豆粥原料：大枣50克、美国大杏仁50克、大红豆50克、大米200克。做法：1、准备原料：大枣50克、美国大杏仁50克、大红豆50克、大米200克。大杏仁和红豆提前用清水浸泡一夜；2、把全部材料，加入焖烧锅的汤桶，最好在晚上做好，早晨就可以喝到热腾腾的粥了。一次性加足2升水，置于火上，大火烧沸，煮10分钟；3、把初步加热好的粥桶，放入外锅中，盖好锅的盖子放置8小时就可以了；4、8个小时后打开，就可以吃到香滑浓稠又健康的大杏仁红豆粥了。滋润香滑的好粥，让我们每个人的妈妈越来越健康。营养分析：1、大枣中所含的糖类、脂肪、蛋白质是保护肝脏的营养剂，它能促进肝脏合成蛋白，增加血清红蛋白与白蛋白含量，调整白蛋白与球蛋白比例，有保肝护肝的作用；2、美国大杏仁每28克中含有1.2克铁、含有超过3克食物纤维，作为一种必需的微量元素，铁能将氧气输送到全身的细胞和组织；纤维以促进消化和吸收，从而减低热量，纤维素同时也有缓解便秘的功效。还含有镁、磷、蛋白质、单不饱和脂肪酸和维生素E等，而其将近70%的脂肪为单不饱和脂肪酸，属于有利健康的好脂肪，实验证明以单不饱和脂肪酸代替饱和脂肪酸，可以体内降低胆固醇水平。']
[100, '南瓜,红枣,花生,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,降血压,降胆固醇,保肝护肝,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,薏米南瓜美肤粥,粥', '薏米南瓜美肤粥', '本文用到的食材有:南瓜红枣花生薏米南瓜美肤粥原料：大米20克、糯米15克、小米15克、燕麦片15克、枸杞5克、红枣15克、花生20克、薏仁米15克、小南瓜2个、蜂蜜、红糖适量。做法：1、将薏米、红枣、糯米、花生淘洗干净，用清水浸泡2小时；2、大米、糯米、小米、燕麦片、红枣、花生、薏仁米放入电压力锅内，倒入适量清水熬开；3、按下煮粥键；4、粥煮好后，倒入清洗好的南瓜内，上锅蒸十分钟即可；5、待稍凉时放入蜂蜜或红糖与南瓜一起食用即可。私房话：为了省事，也可把南瓜放入锅中一起煮。']
[101, '蕨麻,胡椒,猪肉,补气血,健脾胃,生津止渴,镇静,健胃,消炎,蕨麻烧肉,贝,食用油,五香,粥,红烧', '蕨麻烧肉登得大雅之堂的西北家常菜', '本文用到的食材有:蕨麻胡椒猪肉蕨麻，是一种美味甘甜的果实。俗称为：人参果。具体介绍在：貌不惊人蕨麻粥。蕨麻熬粥是常做的，蕨麻烧肉这是第一次，之前是听说，这次付诸了实践。我发现蕨麻用清水煮熟后，有股淡淡的牛奶的香味儿，它依然有着不为外界所动的品质，清甜，绵软，柔润，有着回味的香。红烧肉家家都做，那么这次就不一样，就因为有了蕨麻，肉里吸进了些许的甜，很适口的。做饭的时候充满期待，不知道这样的红烧肉会出来什么样的味道？端上桌了以后呢，博了个满堂彩，尝一口肉，再吃口蕨麻，原来，蕨麻还可以这么做啊？说的是呢。所谓食在民间呢，在西北人家的菜谱上，如此的美味其实就是家常菜。要说登上大雅之堂酬宾宴客，绝对的合适。这次做红烧肉没一点剩的，很好。做的时候也没放白糖和冰糖，我用了红糖，上色提鲜一并而举了。要提到的是料酒，以前只放一点，这次放多了，不过，味道却很好。蕨麻烧肉原料：五花肉（偏瘦）、蕨麻、红糖、盐、大香、香叶、老姜、白胡椒粒、五香粉、黑胡椒粉、老抽、料酒、鲜贝露、小葱、清水、食用油。做法：1、处理蕨麻。现在清水中浸泡少许，冲洗后，冷水上锅，煮开，再冲洗，这样一是为了洗净藏在蕨麻隙缝里的土。二是为了让蕨麻软、熟。煮好冲净后，会发现，蕨麻比原先大了点。备用；2、五花肉切成块，取一平底锅，倒油，油热至4、5成时，把肉放进去，小火煎制，两面都煸一下，煸出多余的油，煸的发黄为好。这个过程一定要用小中火，油花会溅，要带手套站在锅旁，翻动肉块；3、待肉都煎好了，倒入煮好的蕨麻。如果，油脂太多，可以先到出来一些，我这次用的五花肉比较瘦，煎出的油脂不多，所以就直接把蕨麻放进去了；4、翻炒几下，放入适量的红糖、盐、大香、香叶、老姜、白胡椒粒、五香粉、黑胡椒粉、老抽、料酒、鲜贝露、倒入没过肉块的清水，放上小葱。大火烧开，中火慢炖，待汁液浓稠收尽，肉块已熟，蕨麻变得绵软，关火，即可盛盘。']
[102, '桃,小米,牛奶,补益气血,养阴生津,缓解水肿,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,核桃枸杞黑米小米粥,蔬菜,鱼肉,开胃菜,粥', '高考食谱-安神补脑核桃枸杞黑米小米粥', '本文用到的食材有:桃小米牛奶转眼又是一年高考来临，想到2000年，我参加高考，家人给我买了那会很流行的西洋参胶囊补身体，那会觉得自己在这个家中，得到了很特殊的待遇，那会同学吃的都很夸张，有钱的吃的是那啥？叫啥来着？总之那段日子我过的并不快乐，考试的时候很紧张，拉了三天肚子，等待大学入取通知的那个夏天也相当的难熬。其实，我一点都不想回忆过去。蛋蛋的爸爸，他总爱在我面前骄傲的回忆着他的学生时代，一直是班长，大学是学生会主席，他的奖状有一大箱子，我只好把这些当成自己的骄傲。并且希望蛋蛋可以继承爸爸的聪明细胞。核桃枸杞黑米小米粥原料：黑米50克、小米70克、核桃30克、枸杞20克、清水800ML。做法：1、将小米和黑米淘洗干净，倒入砂锅中，加入核桃，开烧拉；2、烧开后转小火慢炖，砂锅盖子下面卡根筷子，防止溢锅；3、烧开后煮15-20分钟左右，加入洗干净的枸杞子，再小火煮5分钟即可；4、关火，加冰糖调味，不喜欢的可不加。#p#   #e#最近有报纸杂志找我写关于高考饮食的文章，才发现高考饮食是一门很大的学问，、并被很多人所热衷着，也发现，这个时候，很多的父母很希望身边有个营养师朋友，其实，你想，孩子都带到18-19岁了，这么多年带下来，养的健健康康的，你不就是孩子最好的营养师吗？我营养师才初入门，孩子也只有2岁多，暂时无法体验高考生妈妈的心态，为了写几篇关于高考饮食的菜谱，我跑了几躺书店查相关资料，也网络搜索了很多相关资料和菜谱，最后做了如下的文字总结。分享与大家，希望每位妈妈的孩子都能考上理想的大学。孩子高考，父母应该怎么做？一、饮食上不要大变动饮食上不要有太大的改变，如果一下子大鱼大肉，给孩子补这补那，孩子会想，父母对我的期望实在太高了，如果我考不上理想的大学，父母该有多失望呀？其实，饮食上保持和以往基本一样，可以适当的调整下配餐的多样化，营养的全面性。这样孩子不至于增加孩子的心理负担。二、适当增加补脑益智的食物1、鱼肉：脂肪中含有对神经系统具备保护作用的欧米伽—3脂肪酸，有助于健脑。吃鱼还有助于加强神经细胞的活动，从而提高学习和记忆能力；2、鱼头：含有蛋白质、氨基酸、维生素和大量微量元素，对补五脏，健脑益智有很好的效果；3、猪肝：有养血补肝、健脑的功效；4、牛肉：具有健脾益胃，健脑的功效；5、鸡肉：可以温中益气、健脑补脑；6、鸭肉：具有滋阴养胃，利水消肿，补脑的作用；7、核桃：它富含不饱和脂肪酸，这种物质能使脑的结构物质完善，从而使人具有良好的脑力。所以人们都把它作为健脑食品的首选。三、适当增加提高记忆力的食物1、胡萝卜：可以刺激大脑物质交换，减轻背痛的压力；2、小米：小米中所含的维生素B1和B2分别高于大米1。5倍和1倍，其蛋白质中含较多的色氨酸和蛋氨酸。临床观察发现，吃小米有防止衰老的作用。如果平时常吃点小米粥、小米饭，将益于脑的保健；3、菠菜：菠菜虽廉价而不起眼，但它属健脑蔬菜。由于菠菜中含有丰富的维生素A、C、B1和B2，是脑细胞代谢的“最佳供给者”之一。此外，它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用；4、牛奶：牛奶是一种近乎完美的营养品。它富含蛋白质、钙，及大脑所必需的氨基酸。牛奶中的钙最易被人吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质。此外，它还含对神经细胞十分有益的维生素B1等元素。如果用脑过度而失眠时，睡前一杯热牛奶有助入睡；5、鸡蛋：大脑活动功能，记忆力强弱与大脑中乙酰胆碱含量密切相关。实验证明，吃鸡的妙处在于：当蛋黄中所含丰富的卵磷脂被酶分解后，能产生出丰富的乙酰胆碱，进入血液又会很快到达脑组织中，可增强记忆力。国外研究证实，每天吃1、2只鸡蛋就可以向机体供给足够的胆碱，对保护大脑，提高记忆力大有好处；6、菠萝：菠萝含有很多维生素C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津、提神的作用，有人称它是能够提高人记忆力的水果。菠萝常是一些音乐家、歌星和演员最喜欢的水果，因为他们要背诵大量的乐谱、歌词和台词；7、贝类：碳水化合物及脂肪含量非常低，几乎是纯蛋白质，可以快速供给大脑大量的硌氨酸。因此可以大大激发大脑能量、提高情绪以及提高大脑功能。以贝类作开胃菜，能最快地提高脑力。但是贝类比鱼类更容易积聚海洋里的毒素和污染物质；8、橘子：橘子含有大量维生素A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量常吃些橘子，能使人精力充沛。此外，柠檬、广柑、柚子等也有类似功效，可代替橘子；9、玉米：玉米胚中富含亚油酸等多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。尤其是玉米中含水量谷氨酸较高，能帮助促进脑细胞代谢，常吃些玉米尤其是鲜玉米，具有健脑作用；10、花生：花生富含卵磷脂和脑磷脂，它是神经系统所需要的重要物质，能延缓脑功能衰退，抑制血小板凝集，防止脑血栓形成。实验证实，常食花生可改善血液循环、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”；11、鱼类：它们可以向大脑提供优质蛋白质和钙，淡水鱼所含的脂肪酸多为不饱和脂肪酸，不会引起血管硬化，对脑动脉血管无危害，相反，还能保护脑血管、对大脑细胞活动有促进作用；12、辣椒：维C含量居蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒所含的辣椒碱能刺激味觉、增加食欲、促进大脑血液循环。“辣”味还是刺激人体内追求事业成功的激素，使人精力充沛，思维活跃。生吃效果更好。四、适当增加能量性食物孩子在高考复习阶段，能量体力消耗要比平时多，所以在每天的食物摄取上也要相对的增加能量。那么那些是能量性食物呢？比如说：米饭，粗粮，牛肉，都是能量性的食物，可以比平时吃的量上稍微再增加点；又因为孩子基本上都是坐在凳子上学习的，很少运动，所以需要比平时更多的摄入些高膳食纤维，帮助消化吸收，促进肠道蠕动，防止便秘。#p#分页标题#e#高膳食纤维比如有：玉米，五谷，麦麸、全麦面包、卷心菜、马铃薯、胡萝卜、苹果、莴笋、花菜、芹菜等。五、适当增加缓解压力性食物1、牛奶：钙是天然的神经系统稳定剂。备战考生要注意选择含钙高的牛奶、酸奶；2、虾皮、蛋黄等食物，有安定情绪的效果；3、香蕉：香蕉能产生5-羟色胺，使人的心情变得安宁、快乐、愉快舒畅；4、番茄和柑橘：富含维生素C的食品，可以起到平衡心理压力的效果。维生素C的主要来源为新鲜蔬菜和水果，其中柑橘类水果和番茄是维生素C的最佳来源；5、小米粥：小米富含人体所需的氨基酸及其他优质蛋白质，各种矿物质钙、磷、铁以及维生素B1、维生素B2、维生素A、烟酸、尼克酸、硫胺素、胡萝卜素等。许多营养学家将B族维生素视为减压剂，它可以调节内分泌，平衡情绪，松弛神经；6、红茶：科学研究发现，每天饮用红茶，有利于舒缓神经。六、适当增加提高免疫力的食物七、其他作为家长，我们要把好食物卫生关，平时给孩子吃的食物一定要彻底清洗干净，平时吃的菜，不适合生食的一定不可生食，以免导致腹泻等高考期间节外生枝的突发事件。做孩子的知心朋友，家长在餐桌上尽量避免谈及学习，如果谈了，绝对会影响孩子的心情的。不要盲目的给孩子吃各种补品，不可过度滋补。有些孩子自身体制本来就很好，每天能量都是很足，或者是过胜性质的，如果再吃大补的食物，可能会导致能量过剩，肥胖倾向，便秘，流鼻血等状况，那就得不偿失了。父母和孩子都应该有：一颗红心两种准备的心态。最后祝福所有的考生。顺顺利利上大学。']
[103, '小麦面粉,猪肉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,头菜包子,蔬菜,贝,包子,蒸制,农家菜,老人,粥', '消耗囤积蔬菜最好的方法是包包子-头菜包子', '本文用到的食材有:小麦面粉猪肉面粉夏天到了，农家菜园子热闹了。房前屋后，瓜果飘香。系上围裙要做饭了，想想用着啥，小园里现采去吧。一把小葱，一行韭菜，一把豆角，两根黄瓜，顺带把熟透了的西红柿摘下。掸一掸菜根上的泥巴，然后就在院子里的井台上，用清澈甘甜的井水把菜蔬冲洗。端一盆沾着晶莹水珠的新鲜蔬菜和瓜果，走向自己宽敞明亮的大灶台。呵呵，这就是我的理想煮妇生活。农家菜丰收的时候，往往吃不及。城里上班的孩子们周末回家，老人们总是把自家园子里的菜给他们装的满满的，平常遇到进城的车或熟人，也不忘托人把理顺好的各种蔬菜打包捎给城里的亲朋好友。夏天的蔬菜其实很便宜，几元钱能买一大包。可有时候，不能仅用价值来衡量，随着蔬菜带来的是老人或农家满满的心意，在他们心中，自己的辛劳所获，那是最珍贵的礼物，最拿得出手的馈赠。他会为你能分享到他的劳动果实而欣慰和自豪。周末，我老公和同事路经同事的老家，顺路看看老人，同事的双亲赶紧在房前的菜园里，拔葱、割韭菜，头菜其实长得还不结实，老人毫不心疼地采了好多，我们家就分到四个。这么多头菜，炒着吃可得吃上一阵子，时间长了就不新鲜了。这可是真正的绿色无污染的小园蔬菜，可不能浪费了，吃到肚里，也不枉老人家的一片心意哈。消耗囤积蔬菜最好的方法就是包包子了。有人觉得做面食费事，我做面食是为省事。常玩面团就顺手了，而且一餐也不用三五个菜的整，一种食物里面菜肉都涵盖了，再熬上一锅粥，这餐就齐活了。这锅包子，一次消耗了老公带回的三个不大的头菜，物尽其用，而且好吃得紧。你家蔬菜若是囤积了，那就包包子吧。不浪费，是美德！原料：头菜、猪肉、干贝、小葱、姜、面粉、酵母、水。做法：1、酵母用温水稀释，静置三分钟；2、添加面粉，一边添加，一边用筷子搅拌；3、揉成面团，盖保鲜膜放温暖处饧发；4、头菜去掉外皮的老叶和根部，叶子掰开，入开水中烫一下；5、焯好的头菜迅速过凉水，挤干水分切碎备用；6、干贝提前用温水泡发至软，捏碎备用；7、猪肉切成小丁，用姜末和生抽提前腌制；8、头菜、腌好的猪肉、泡发好的干贝和葱花混合，添加油、盐、味精和酱油拌匀；9、饧发至两倍大小的面团取出，揉匀排气；10、分割成等大的面剂，擀成圆皮，包入馅料；11、包好的包子盖上盖布，继续饧发至包子面皮蓬松轻盈状；12、下锅蒸制，开锅后继续蒸15分钟，关火后虚蒸3分钟。#p#   #e#温馨提示：1、发面包子冷水热水下锅均可，如果感觉二次饧发不够充分，那还是选择冷水下锅；2、包子开锅后继续蒸制的时间长短视包子的大小而定；3、停火后不要放上开锅，需蒸三五分钟表皮不会回缩。']
[104, '猪肉,韭菜,菜花,益肝健胃,行气理血,润肠通便,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,韭花炒肉丝,粥', '韭花炒肉丝', '本文用到的食材有:猪肉韭菜菜花韭菜花，在我的印象中，无外乎两种吃法。一种，是搭配着涮羊肉来吃的，韭菜花已经被磨碎，制成鲜香辛辣的绿色酱料，加在涮羊肉的蘸料里提味儿，是必不可少的佐料。另一种，是奶奶腌制的韭菜花咸菜，剁碎的韭菜花与嫩嫩的黄瓜丁一起腌制，送粥、下饭都一流正因为从小见到的都是这种腌制过的，已经变成深绿色的韭菜花，所以从未追究过它的本来面目，也从未留意，原来市场上那比韭菜稍微粗壮些，头上顶着嫩色花骨朵的绿菜，正是新鲜的韭菜花。于是恍然大悟，这东西还可以趁着新鲜吃鲜嫩的韭菜花最适合炒来吃，此时韭菜未放，满是骨朵儿，带着韭白、切成寸段，加上肉丝一起炒，清鲜异常。最新鲜的韭菜花在菜市场上也仅仅出现不多时日，最佳的食用时期一过，韭花结籽，韭白枯老，就不再好吃了。所以，趁着清鲜品尝，不要错过了一年一会的好滋味…韭花炒肉丝原料：韭菜花1把、新鲜猪肉100g、小红辣椒3个、蒜3瓣、姜1小块、生抽1大勺、盐适量、鸡精少许。做法：1. 韭菜花洗净、切段；2. 猪肉切短丝，蒜切片，姜、小红辣椒切碎；3. 锅烧热，放少许油，油热后放入姜末和蒜片爆香；4.  爆出香味后放入肉丝；5. 翻炒至肉丝变色，放入切成段的韭菜花；6. 继续翻炒3分钟；7. 放入切碎的小红辣椒；8. 翻炒均匀，加入少许盐；9. 加少许鸡精；10. 加入一大勺生抽，翻炒均匀即可。#p#   #e#烹制心得：1．韭花易熟，不要炒太久，老了就会失去鲜嫩口感；2．韭花头顶的骨朵，如果不喜欢可以去掉。']
[105, '豆腐,老抽,生抽,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,肉末烧豆腐,食品安全,粥', '肉末烧豆腐', '本文用到的食材有:豆腐老抽生抽在瘦肉精的今天，肉末已没有当年口中的味道，据说，也早已创造出了不用豆子做的豆腐。但，谁让我们生在这个年代，食品安全问题也是适者生存的一种考验吧，最家常的味道，不过一碗豆腐，加上零星肉末。肉末烧豆腐原料：南豆腐300g、瘦肉丁150g、油2汤匙、葱姜几片、生抽2汤匙、老抽1茶匙、盐少许、水淀粉少许、香葱少许。做法：1、豆腐切1cm见方的块，瘦肉切丁。锅里热油，葱姜爆香后放入肉丁；2、大火迅速滑炒至变色，放入豆腐，晃动锅子，尽量不要翻拌，以免豆腐破碎。加入生抽和老抽，继续晃动均匀；3、加入水，炖10分钟左右，根据口味再烹入少许盐，淋入水淀粉拌匀即可出锅，撒少许香葱。Tips：1、这道菜选用南豆腐和北豆腐都可以，我个人偏爱口感软嫩的南豆腐；2、豆腐块不要太大，肉丁也要切小；3、切忌勤翻拌，以免成‘粥’。']
[106, '辣椒,猪肉,姜,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,黑三剁,微辣,粥', '佐粥下饭的绝配小菜黑三剁', '本文用到的食材有:辣椒猪肉姜黑三剁是一道具有浓郁云南地方风味的家常菜肴，材料简单，操作简便，咸香微辣，爽口开胃。地道的黑三剁是用云南特产的云椒、云南大头菜加上猪肉馅炒制。玫瑰大头菜是云南名特产品。创始于明末清初，曾在1911年巴拿马国际博览会上获奖。玫瑰大头菜色泽褐红，脆嫩滋润，回甜清香。它是用本地生产的芥菜为原料，配以盐、红玫瑰糖、饴糖、老白酱等辅料腌制、日晒、入池密封发酵而成。用玫瑰大头菜切丝炒剁肉，或是切成片炒青辣椒爽口下饭；也可切成丁与剁碎的青辣椒、剁肉一并炒吃，或将剁肉改为青包谷米，昆明人将此菜称为“炒三剁”，是一道深受昆明人喜爱的家常小菜。玫瑰大头菜也可切片作咸菜生吃。（以上资料来源网络）某天我在市场上偶然碰到有卖这玫瑰大头菜的，一下子就想起“黑三剁”这个名字。话说这个性的名字就是好，总能让人过目不忘。顺道买了本地的绿尖椒，虽不是黑三剁正宗的原料，咱就算是山寨了一把。宗的黑三剁我没吃过，自觉我炒的这盘风味丝毫也不差，很开胃很下饭，绝对正点的粥伴侣。只是用筷子吃起来不咋方便。我家那口子说，以后你把这三种原料都切成丝多好，准备起来也省事，吃起来也更方便。倒也是哈。不过，那可就不叫黑三剁了。其实形式和名字都不重要，品质和味道才是最吸引人的。原料：猪肉、玫瑰大头菜、绿尖椒、干红辣椒、葱姜。做法：1、玫瑰大头菜、猪肉和绿尖椒分别切成小丁（或剁成碎粒）；2、起油锅，油热后，下入肉丁煸炒至水干并出油微黄；3、烹入料酒和生抽，翻炒入味后盛出；4、另起油锅，爆香干红辣椒和葱姜；5、下入绿尖椒丁大火翻炒；6、下入玫瑰咸菜粒翻炒出香味；7、下入炒好的肉丁，添加适量糖调味，翻炒均匀；8、添加味精和香油，兜匀出锅。温馨提示：1、猪肉带点肥肉炒出来会更香；2、能吃辣的可以不去尖椒种子和芯，我的尖椒不辣，所以又添加了干红辣椒；3、玫瑰大头菜已经足够咸，此菜无需再添加盐，口味轻的可以提前把玫瑰咸菜清洗一下，沥干水分再下锅；4、肉炒香后直接下咸菜丁和尖椒丁一起拌炒更省事；5、喜欢湿润口感的可以勾薄芡再出锅，我喜欢这种炒得干香的。']
[107, '青椒,芝麻,醋,缓解疲劳,解热,镇痛,养血护肤,滋补养生,通便,护肝、护肾,杀菌,促消化,烤青椒,蔬菜,粥', '吃辣的朋友，你在为没有食欲发愁么-烤青椒', '本文用到的食材有:青椒芝麻醋今天继续折腾烤箱，依然还是烤蔬菜。我这个人就是这样，当对一样东西痴迷了之后是一定要把它折腾得过瘾了才肯罢休滴！就如前段时间疯狂地学烤蛋糕一样，这几天我正在把各种各样的蔬菜扔进烤箱。今天的烤青椒，真的是我的大爱啊！对于嗜辣族来说，还有什么比它会更开胃的呢？用它来下饭或是佐粥，绝对是最佳的开胃小菜！天气慢慢地热起来了，如果，你在为没有食欲而发愁的话，那就试试它吧！烤青椒原料：青椒、蒜蓉、生抽、醋、芝麻油、熟芝麻、盐。做法：1、青椒洗净，将有蒂的一头切去，然后用筷子将中间的辣椒籽掏出；2、处理好的青椒排放在铺有锡纸的烤网上，用小刷子刷上少许油；送入预热好的烤箱，200度烤约10分钟；3、将烤好的青椒从烤箱中取出，稍晾凉后可将青椒的表皮撕去，再将青椒撕成条状；4、将所有调料放入小碗中混合均匀，倒入撕成条状的青椒中，拌匀即可。#p#   #e#经验分享：1、烘烤的时间仅做参考，要根据所用烤箱的火力来稍做调整哦；2、把烤好的青椒上的那层皮撕去，口感会好很多哦！']
[108, '梨,雪梨,冰糖,清肺止咳,开胃护肝,利尿通便,生津止渴,清热除火,祛脂降压,雪梨粥,粥', '宝宝牌雪梨粥', '本文用到的食材有:梨雪梨冰糖宝宝牌雪梨粥原料：雪梨1个、米、枸杞少许、冰糖少许。做法：1、雪梨去皮去核，切成小块。枸杞用水清洗干净，泡一下；2、锅中放米和适量的水，水比平时烧粥时略少一些，因为梨在烧煮过程中会出水；3、烧开后倒入梨块，小火烧半小时。关火前撒上枸杞，盖上盖子焖一会。奔不喜欢烂烂的粥，喜欢有些嚼劲，所以我熬的时间不长。熬的时间看各人喜好，1岁以下的小朋友建议把梨打成泥状再煮，便于吞咽、消化。当然大人吃也适合哈！']
[109, '小麦面粉,糯米,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,蛋饼', '蛋饼的做法大全', '本文用到的食材有:小麦面粉糯米鸡蛋老少皆宜选购过程中应该是米粒较大且饱满，颗粒均匀，颜色白皙，有米香，无杂质者佳。如果碎粒很多，颜色发暗，混有杂质，没有糯米特有的清香味，则表明糯米存放的时间过久，不宜选购。做法：1.鸡蛋加盐、一匙水，打散成蛋液；2.热锅、热油，把鸡蛋液倒入，乘鸡蛋液还没有结块，把一张蛋饼皮放在鸡蛋上；3.待鸡蛋液结块了，饼皮也粘在蛋上了，把鸡蛋和饼翻面煎，一直煎到饼皮上有一些微焦；4.将煎好的蛋饼皮鸡蛋面朝上，铺上素肉松，挤上甜辣酱，再将整张饼卷起即可。鸡蛋在生活中随处可见，那么鸡蛋怎么吃最优营养？一、鸡蛋中含有的营养素对人而言，仅次于母乳。二、一个鸡蛋的热量，此昂当于半杯牛奶和半个苹果；三、鸡蛋被称为“理性营养库”，一天一个蛋，年轻不显老；四、鸡蛋几乎富含人体必需的所有营养物质，如卵黄素、卵磷脂、蛋白质、脂肪、钙、钾、铁和维生素；五、鸡蛋营养丰富，一个鸡蛋含有8%的磷、3%的维生素E、4%的锌、4%的铁、12.6%的蛋白质、6%的维生素A，4%的维生素B6，2%的维生素B、5%的维生素B2、6%的维生素D；在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道蛋饼的做法大全具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[110, '豆浆,黄豆,苹果,降血糖,养颜,防治癌症,苹果豆浆', '做苹果豆浆的步骤', '本文用到的食材有:豆浆黄豆苹果豆浆营养丰富，制作简便，深受大众喜爱。豆浆就是将大豆用水泡后磨碎、过滤、煮沸而成。豆浆营养非常丰富，且易于消化吸收。经常饮用豆浆可以防治高血脂、缺铁性贫血、高血压、动肪硬化、气喘等疾病。豆浆的花样多，口味丰富，一年四季都适合饮用，春秋饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳；夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴；冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补。营养丰富，易于人体吸收，深受消费者喜爱。大豆不宜生吃，生的黄豆含有不利人体吸收的抗胰蛋白酶和凝血酶，所以夹生黄豆也不宜吃，不宜干炒食用；黄豆不宜食用过多，以碍消化而致腹胀；在烹饪大豆时一定要长时间高温煮烂来破坏掉抗胰蛋白酶和凝血酶因子，这样才有助于人体吸收，提高大豆的营养价值。食材主料黄豆  50g;苹果  1个辅料白砂糖  适量步骤1.准备所需材料，黄豆提前泡浸8小时。2.苹果用盐水泡10分钟，洗净切块（不用去皮）。3.将泡过的黄豆倒入豆浆机内。4.加入苹果。5.加入适量的清水。6.启动豆浆机的果蔬豆浆功能。7.倒出豆浆过滤。8.最后加入适量的白糖即可饮用。苹果是一种大众水果，果肉鲜美，营养价值高，一般人均可食用。苹果不仅是我国最主要的果品，也是世界上种植最广、产量最多的果品。在我国，苹果主要产于华北、东北一带，夏、秋季果实成熟时采摘，洗净鲜用或切片晒干用，主要有花牛、红星、荣光、元帅系、红将军等品种。苹果酸甜可口,营养丰富,是老幼皆宜的水果之一。苹果的形态略呈圆形，果皮的颜色多为青、黄、红色。不同的地区、不同品种的苹果，其成熟季节是有差别的。主要品种有国光、元帅、红星、红玉、青香蕉、倭绵、祝光等。其他还有印度、伏锦、迎秋、赤阳、黄魁、鸡冠、玉霞、伏花皮等，其中以国光为最多。国光苹果甜酸，风味较好，适于做拔丝苹果之用。道教把苹果视为仙果，它也是北欧神话中的青春之果，是希腊神话中的爱情之果。在香港等地，西洋苹果又称蛇果，但并非因为它是《圣经》中蛇引诱夏娃亚当吃的禁果，而是因为以前从外国进口苹果时，有人听到外国人称赞苹果delicious（美味），误以为此即苹果的洋名，所以又将其称为“地利蛇果”，后简称蛇果。在吴语地区因吴语“苹果”与“病故”是同音词，所以在吴语地区不在探望病人时赠送苹果。日语称苹果为 “リンゴ”（ringo），这是日治时代以日文发音沿用至今，汉字写法即为“林檎”。传统台语则称作“Phōng-kó”，汉字“苹果”。因台湾地处亚热带地区，在梨山尚未种植苹果前全依靠外国进口。苹果因而价格昂贵，所以早期吃苹果成为奢侈的象征。因为苹果的“苹”字和“平”同音，所以在中国吃苹果也有解作“平平安安”的说法。近几年来也开始流行圣诞节前夜——平安夜吃苹果的行为，需明确此举源于中国，外国并无此传统。至此，这道热气腾腾的做苹果豆浆的步骤就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有降血糖、养颜和防治癌症的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[111, '葡萄,面粉,鸡蛋,抗衰老,健脾和胃,缓解疲劳,葡萄干吐司', '葡萄干吐司的做法', '本文用到的食材有:葡萄面粉鸡蛋相克葡萄+骆驼肉：同食会生热病葡萄+海鲜：同食会呕吐、腹胀、腹泻；因为葡萄中含有鞣酸，遇到水产品中的蛋白质，会形成不容易消化的物质；类似葡萄的水果还有山楂、石榴、柿子葡萄+螃蟹：同食身体不适葡萄+皮皮虾：同食身体不适葡萄+虾：同食身体不适葡萄+虾仁：同食降低蛋白质的营养价值健脾养脾、养肾补肾、调理肠胃、止渴食材主料高筋面粉  300g辅料橄榄油  30g;盐  4g;糖  25g;水  200g;黑芝麻  20g;葡萄干  25g步骤1.头天晚上将水，油，糖和盐倒进面包桶混合均匀。2.将高筋面粉倒入，形成一个“高峰”。3.在面粉的“峰顶”轻轻挖一个小洞，将酵母填入洞里（注意不要让酵母和液体接触）。4.将黑芝麻和葡萄干倒入（西西这款买的早，没有果料盒，我就直接都放进去了）。5.将面包桶装入机器。6.插上电源，选择《法式面包》（我的是菜单四，根据自己的机器选择）。7.选择重量700克。8.选择烧色“浅”。9.\n选择时间7小时40分钟后按启动键，就ok了（时间选7小时40分钟，意即，希望7小时40分钟之后面包可以烤好出炉，比如晚上10点30分装好料，早上六点10分面包烤好）。10.如果你能在程序结束前10分钟把它取出来，这样，表皮的颜色和厚薄自然是极好的；如果你想多睡一会儿，无非就是颜色稍重一点，表皮略厚一点，取出面包后，晾凉约20分钟，待它降至手温以下，切片。11.取出面包后，晾凉约20分钟。12.等它降至手温以下，切片。市场上形形色色的鸡蛋让人眼花缭乱，那么什么样的方法能让我们购买到优质的鸡蛋尼？看：良质鲜蛋，蛋壳清洁、完整、无光泽，壳上有一层白霜，色泽鲜明为佳；摸：良质鲜蛋蛋壳粗糙，重量适当；听：轻轻抖动使蛋与蛋相互碰击，细听其声，声音清脆为佳；嗅：向蛋壳上轻轻哈一口热气，然后用鼻子嗅其气味，生石灰味为佳；美味的葡萄干吐司的做法就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道葡萄干吐司的做法具备抗衰老、健脾和胃和缓解疲劳的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[112, '土豆,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,促进身体发育', '奶香土豆泥的家常做法', '本文用到的食材有:土豆胡椒粉的气味能增进食欲；因为它性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、腹鸣腹泻有很好的缓解作用，并治疗风寒感冒； 胡椒粉还有防腐抑菌的作用，可解鱼虾肉毒；黑胡椒粉的辣味比白胡椒强烈，吞中带辣，祛腥提味，更多的用于烹制内脏、海鲜类菜肴，但是胡椒粉不适宜食量太多，上火，孕妇，胃溃疡者岂不要食用。食材主料土豆  2个;淡奶油  50g;培根  2根辅料盐  适量;淡鸡汤  150g;黑胡椒碎  适量;意大利芹菜  适量步骤1.准备材料。2.土豆洗净，放入锅里，大火煮到用筷子可以轻松插进去。3.土豆煮好以后，去皮。4.用勺子压成泥，有点颗粒也没有关系。5.培根放入锅里。6.煎至两面焦黄色。7.装起，切小丁。8.鸡汤块。9.土豆泥放入锅里，小火，加入淡奶油、培根丁翻炒均匀。10.再放入鸡汤冷冻块。中火翻炒，收汁。11.加入盐、胡椒碎，翻炒均匀。点缀上意大利芹菜碎。胡椒粉的营养价值胡椒的主要成分是胡椒碱，其中也含有一定量的芳香油、粗蛋白、粗脂肪及可溶性氮的物质，能解油腻，能祛腥，助消化。在家做这道奶香土豆泥不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道奶香土豆泥在养生学上具有改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[113, '土豆,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,促进身体发育', '奶香土豆泥怎么做好吃', '本文用到的食材有:土豆胡椒粉的气味能增进食欲；因为它性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、腹鸣腹泻有很好的缓解作用，并治疗风寒感冒； 胡椒粉还有防腐抑菌的作用，可解鱼虾肉毒；黑胡椒粉的辣味比白胡椒强烈，吞中带辣，祛腥提味，更多的用于烹制内脏、海鲜类菜肴，但是胡椒粉不适宜食量太多，上火，孕妇，胃溃疡者岂不要食用。食材主料熟土豆  260g辅料炼乳  适量;自制酸奶  适量;蓝莓果酱  适量;水  适量步骤1.小土豆蒸熟去皮。2.放入保鲜袋压成泥。3.加入约两大勺的炼乳。4.加入自制的原味酸奶。5.和成土豆泥。6.放入裱花袋子中。7.挤在盘中，花形随意。8.蓝莓酱用矿泉水稀释一下。9.浇在土豆泥上即可。胡椒的保存方法鲜胡椒要冷藏短储，粉状胡椒应该保存在密封容器中，避免受潮和光照，但是保存时间也不能太长了。美味的奶香土豆泥就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道奶香土豆泥具备改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[114, '红枣,降血压,降胆固醇,保肝护肝,红豆,润肠通便,黑米,降血脂,抗衰老,低血糖,健脾暖肝', '过了腊八就是年 腊八粥的简单家常做法', '本文用到的食材有:红枣红豆黑米今天是腊八，离春节还有23天，小时候有这么一首民谣，就是从腊八这天开始唱起的：小孩小孩你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三。不知道你们那里有没有这个民谣？说到春节民谣，除了这首之外，还有好多，再比如：十三，糖花粘；二十四，扫房日；二十五，炸豆腐；二十六，炖羊肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上闹一宿；大年初一扭一扭！哈，有没有觉得春节马上就要到来了？腊八这一天，北方人一直都有早晨要喝腊八粥的习惯，腊八粥怎么做？腊八粥都放什么食材？别急，今天咱们就说一说这个话题。原料：红豆、黑米、荞麦、燕麦片、玉米、芸豆、红枣、花生。做法：1、上述食材任意搭配，凑满一杯；2、除了花生红枣外，其他食材洗净，浸泡一晚；3、将杂粮和花生放入电饭煲，防水加热开煮；4、快煮好时放入红枣。其实，腊八粥好做，只是这八样食材不好准备。但是小编想说的是：未必真的就准备这八样，看你自己了，也许四五样，也许两三样，这个不重要，关键是一颗煮腊八粥的心。您说是不是？']
[115, '牛奶,花生,花生牛奶,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,花生牛奶露,水果', '美味花生牛奶露 花生牛奶露家常的做法', '本文用到的食材有:牛奶花生花生牛奶我们都知道，牛奶是一种老少皆宜的健康饮品，经常喝牛奶对健康大有裨益。今天我们换个花样喝牛奶，在牛奶中加入花生，口感更加丰富、营养更上一层楼，两者食材的完美搭配，一切恰到好处。做法简单、食材易取，只需几步一杯香浓的花生牛奶露就大功告成了。美味牛奶露主料：生花生米辅料：纯牛奶操作步骤：1准备好食材2生花生米洗净，放入沸水锅中煮1-2分钟捞出3剥去红衣4把剥好的花生米和牛奶都倒入搅拌机中，充分搅打至细腻，用细密的滤网滤掉残渣，花生牛奶就做好了5完成最后做饭网提醒大家，花生米表面的红衣营养丰富，也是补血的好东西，要不要去掉请自行权衡']
[116, '牛奶,香肠,面粉,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,开胃助食,增进食欲,牛奶肠包', '美味的牛奶肠包 牛奶肠包家常健康做法', '本文用到的食材有:牛奶香肠面粉这是一道孩子都爱吃的菜，就是肠卷有没有，肠卷是用牛奶做的八字肠包，加上孩子们都爱吃的小香肠，是一道早餐好搭配啊。单吃小香肠可能会觉得太腻，加上奶香面包就好多啦。而且不仅好吃，这道菜的外观还很萌萌哒呢。美味肠包主料：牛奶，面粉辅料：酵母，小香肠操作步骤：1、准备好面粉2、称好牛奶和酵母，将酵母放到牛奶中搅拌均匀，徐徐倒入面粉中，用筷子不断搅拌成雪花状，然后用手和成面团3、将面团不断用大擀面杖擀压折叠，大约2-3分钟后面团变得很光滑，加盖保鲜膜饧发30分钟4、根据孩子口味，准备好小香肠5、饧发后的面团平分成10份，每份约30克，将面团分别揉匀，注意加盖保鲜膜，以免面团风干。取一块面团，搓成一虎口长的均匀细条6、呈八字形缠到肠卷上，将两端捏合到一起，收到肠包底部7、做好的肠包饧发到面团轻盈膨胀8、放入蒸格中，最小火加热至锅盖发热，旺火蒸约12-15分钟，蒸好后关火，约1-2分钟后再掀锅盖最后做饭网提醒大家，面和水(牛奶)最常用的比例为：软点的:一斤面六两水;硬点的是一斤面半斤水。按照这个比例，或是介于这个之间，揉和的面团保准不会出错']
[117, '牛奶,黄油,面粉,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,酒酿牛奶吐司,调味料', '美味酒酿牛奶吐司 酒酿牛奶吐司家常做法', '本文用到的食材有:牛奶黄油面粉一直想做想做牛奶吐司，家里还剩了点儿酒酿，没想到做出来的吐司意外的软，酒酿真是个超棒的改良剂啊!酒酿的味道非常香醇，加了牛奶也散发着奶香，淡淡的很好闻。所以我想给大家推荐，先来看看做法吧。美味土司主料：牛奶，酿酒，面粉，无盐黄油辅料：细砂糖，发酵粉，盐操作步骤：1将除黄油以外的材料按配料表顺序投入面包机桶内，选择揉面程序。揉面程序结束，加入黄油再继续揉面，直至出现手套膜。2放温暖处第一次发酵至2倍大，用手蘸面粉戳洞，不回缩，不回弹即可。3发酵好的面团继续一个揉面模式进行排气，然后取出面团，分割成3等份，盖保鲜膜松弛15分钟。4整形，然后放进吐司盒中二次发酵。发到9分满，进烤箱，200度，下层，45分钟，上色后盖锡纸5吐司就做好了。最后做饭网提醒大家，面团粘手就手上和台面上沾一些色拉油或者多撒些干粉。']
[118, '牛奶,芒果,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,抗癌,明目,祛痰止咳,牛奶芒果沙冰', '牛奶芒果沙冰 牛奶芒果沙冰家常做法', '本文用到的食材有:牛奶芒果买了沙冰杯，迫不及待的想试做一下芒果牛奶沙冰，夏天有了它下班以后就可以美美的在空调房里度过这个夏天。沙冰是最最直观消暑的美味冷饮，香气诱人的芒果配上醇厚爽滑的芒果一定是你夏季冰箱里面的首选，制作也非常的简单方便，一起来GET吧。美味沙冰主料：芒果，牛奶辅料：细砂糖操作步骤：1芒果划方格，不要划到芒果皮。2将果肉削到料理机中。3加牛奶，加糖。4启动料理机1分钟左右即可。5将料理机里的芒果奶昔倒进冷冻了8小时以上的沙冰杯中，待沙冰杯边缘结一层薄薄的芒果冰的时候开始搅拌，始终重复这个过程，10分钟左右芒果沙冰就做好了。6完成。最后做饭网提醒大家，牛奶用量可以根据自己喜好增减，喜欢甜的还可以适当加点糖。']
[119, '牛奶,玉米,淡奶油,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,防癌抗癌,抗衰老,明目,椰丝小方,水果', '美味的椰丝小方 椰丝小方健康家常做法', '本文用到的食材有:牛奶玉米淡奶油炎热的天气，让人忍不住想去贪图那一丝凉爽，而一款椰丝小方不知收获了多少人的心。淡淡的椰香，香滑的口感~扣住人的心弦。看上去诱惑十足，柔软的椰丝小方丁定能在这个夏天俘获住你的心。常常有朋友苦恼不知道去哪里买烘焙的原材料~所以这次就选用身边唾手可得材料来试试做一道甜品吧~牛奶方块主料：椰蓉，淡奶油，牛奶辅料：细砂糖，玉米淀粉操作步骤：1取一方形容器，铺上保鲜膜(方便脱模)，撒一层椰蓉。2将牛奶与玉米淀粉混合均匀，然后依次加入糖粉、淡奶油混合均匀。3倒入不粘锅中，开中小火加热~要不停的顺着一个方向搅拌哦~直到其有液体变成浓稠的浆糊状。4倒入我们事先准备好的盒子中，入冰箱冷藏室30分钟左右。待其凝固~其实室温也可以凝固啦~冷藏比较省时间。5凝固后切成合适的块状~2厘米左右。6小碗中放适量椰蓉~把切好的块放在小碗中滚一圈。7完成。最后做饭网提醒大家，虽然室温下也会凝固，但是建议放入冰箱中凝固，冰爽可口的下午茶小点。']
[120, '牛奶,果冻,布丁,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,牛奶果冻,水果,其他', '美味的牛奶果冻 牛奶果冻家常健康做法', '本文用到的食材有:牛奶果冻布丁这是我自己在家做的牛奶果冻，因为外面卖的添加剂多，自己做的更安全，果冻不含脂肪和任何热能素，有调节肠道加强消化吸收功能，绝对是怕长肉肉的盆友们首选，觉得太单调可以加点色彩鲜艳的水果，小朋友肯定喜欢，就是不要吃急了。美味果冻主料：吉利布丁，牛奶辅料：细砂糖，凉白开水操作步骤：1吉利丁片用凉白开水泡软2隔热水加热，加入细砂糖搅拌至糖融化3然后加入到牛奶中，搅拌均匀4最后装入模具，放冰箱冷藏2小时以上5取出脱模倒扣在碟子上即可最后做饭网提醒大家，冷藏时间短了影响口感。其他果冻也是可以这么做的哦!']
[121, '牛奶,可可粉,白糖,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,清热解毒,加强脂肪燃烧,降低胆固醇,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,牛奶热可可,蛋奶', '美味牛奶热可可 牛奶热可可家常怎么做', '本文用到的食材有:牛奶可可粉白糖冬季首选的最有唤醒冻僵身体魔力的饮料，一杯牛奶热可可，便可以温暖你的全身。一杯热热的可可奶，带来温暖和满足。菜谱网小编冬天也最爱的驱寒饮品。美味牛奶主料：可可粉，牛奶辅料：白糖操作步骤：1.牛奶煮至温热。2.准备好可可粉。3.取一部分牛奶加入可可粉中拌匀。4.把拌匀的可可奶回到锅里煮开。按个人喜欢调味。最后做饭网提醒大家，喜欢抹茶口味的话，可以将抹茶粉一起拌制;细化其它口味的话，也是可以这么做的哦!']
[122, '牛奶,蜜豆,红豆,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,润肠通便?,补充营养,消肿利尿?,润肠通便,降血压,降血脂,牛奶蜜豆沙冰,水果', '牛奶蜜豆沙冰 牛奶蜜豆沙冰家常做法', '本文用到的食材有:牛奶蜜豆红豆今天要为大家介绍的这道美食，是夏季里大家最喜爱的食物之一了，要分享的就是牛奶蜜豆沙冰的做法。沙冰有很多款，不同的食材味道是有很大差别的，这里要用到的是牛奶和红豆。我自己超爱吃的，而且做法真是太简单了。自己在家就能做出如此简单美味的沙冰，还等什么呢?看看具体的做法吧!美味沙冰主料：纯牛奶，蜜豆辅料：炼奶操作步骤：1将牛奶包装四角掰开，放进冰箱冷冻3小时左右，冻硬2取出后用擀面杖敲碎(如图)敲至半软状态3然后装入碗里撒上适量蜜豆，再挤上炼奶即可4成品欣赏最后做饭网提醒大家，喜欢抹茶口味的话，可以将抹茶粉一起拌制;细化其它口味的话，也是可以这么做的哦!']
[123, '牛奶,紫薯,糯米,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,防癌抗癌,促进胃肠蠕动,增强免疫力,补虚,补血,健脾暖胃,牛奶紫薯雪糕,调味料', '牛奶紫薯雪糕 牛奶紫薯雪糕家常做法', '本文用到的食材有:牛奶紫薯糯米准备好紫薯粉，就可以来做美美的雪糕了。夏天吃到自己亲手做的雪糕的感觉真是满满的成就感啊，里面也不怕有添加剂，做完了分给周围的小朋友吃，都抢着要，所以这款雪糕还能成为增加小孩缘的法宝呢!在外面买的也不知道有没有加色素。美味雪糕主料：纯牛奶，奶粉，淡奶油辅料：提子干，细砂糖，糯米粉，紫薯粉操作步骤：1将紫薯粉加入牛奶混合成液体备用2奶锅中加入牛奶、细砂糖、奶粉、糯米粉3用刮刀或者蛋抽混合均匀无粉末，小火加热不停用蛋抽搅拌至冒泡4加入淡奶油继续搅拌(不停搅拌以免糊底)，直至变浓稠，冒泡离火。加入备用的紫薯液，快速混合均匀，过筛一下更细腻5待雪糕液放置温热倒入模具中，放冰箱冷冻6这样就可以吃了最后做饭网提醒大家，粉类可以替换成抹茶、芒果、草莓等一些天然水果粉哦!希望大家都能喜欢自己做的雪糕。']
[124, '鸡蛋,燕麦,牛奶,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,润肠通便,延年益寿,补充钙质,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,牛奶鸡蛋燕麦粥,干果', '牛奶鸡蛋燕麦粥 牛奶鸡蛋燕麦粥家常做法', '本文用到的食材有:鸡蛋燕麦牛奶牛奶、鸡蛋、燕麦三大宝，营养早餐的首选。其实不只是早餐，营养的、美美的下午茶也可以吃到这些，是一种非常棒的享受啊。这道粥煮好了我把它分给了朋友，朋友们都对我的周一赞不绝口，简直不相信这是我做的。美味燕麦粥主料：纯牛奶，鸡蛋，燕麦片辅料：提子干操作步骤：1准备好原材料。2奶锅中倒入纯牛奶，小火煮开。加入鸡蛋，用勺子搅拌分散。3加入快熟燕麦片，不时搅拌，三分钟左右关火。4煮好的牛奶鸡蛋燕麦粥里面可以加入提子干或各类干果搭配。喜甜的朋友可以加入适量白糖。最后做饭网提醒大家，煮牛奶的时候一定要小火，这样才会好喝哦!']
[125, '鸡蛋,小麦面粉,生菜,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,早餐食谱大全', '鸡蛋灌饼的做法_怎么做鸡蛋灌饼_如何做鸡蛋灌饼', '本文用到的食材有:鸡蛋小麦面粉生菜早上最火爆的便是鸡蛋灌饼，每天都排很长的队伍，卫生状况让人担忧，那么要想吃到这饼，又不用担心卫生问题，最好的办法就是自己动手了。今天做饭网小编就来教大家鸡蛋灌饼的做法，下面就来看看怎么做鸡蛋灌饼的具体步骤吧!怎么做鸡蛋灌饼食材：面粉、鸡蛋、生菜。辅料：盐、温开水。操作步骤：1、在面粉里调入一小勺盐搅拌均匀后，用温开水和面。分几次倒水，边搅面团边倒；2、直到面成团后，揉成面团；3、期间饧制2次，揉制成光滑的面团。要盖上保鲜膜；4、面团饧制的时候可以洗生菜打鸡蛋，要控干生菜的水分；5、将饧制好的面团揉成长条，切成面剂子；6、擀成长条，抹上油，卷起来，竖着压成小圆饼；7、表面抹上油，擀成圆饼；8、平底锅预热后倒油，中火加热。放入干好的薄饼；9、面饼鼓起来，关小火，撕开面饼，倒入蛋液；10、烙成金黄色即可。鸡蛋灌饼的做法就是这么的简单，温馨提示：鸡蛋灌饼把饧制好的面团切成面剂子，压扁擀成长条，抹上油，一定要抹均匀，油也要稍微多一点，更多的早餐食谱大全请您关注做饭网。']
[126, '小麦面粉,杏仁,杏,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,润肺,降低胆固醇,抗肿瘤,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便', '果仁蜜饼的做法_怎么做果仁蜜饼_如何做果仁蜜饼', '本文用到的食材有:小麦面粉杏仁杏西亚名点果仁蜜饼几十层的油面酥皮间以各色香脆果仁碎，慢火烤至酥脆，然后用纯天然的蜂蜜熬制的糖浆浸润。入口之后，酥皮和果仁的脆香立刻溢满口鼻，酥皮间的蜜汁糖浆随即流淌在口中的每一个角落。小编教大家如何做果仁蜜饼。怎么做果仁蜜饼食材：Phyllo派皮1份，油辅料：杏仁，砂糖操作步骤：1、取一个方型烤模、将派皮切成烤模大小，切下的长条不要丢弃，待会可以再放回烤模中利用。2、烤模底部铺两张派皮，洒上杏仁碎片与杏仁粉，洒上适量砂糖。3、再将刚才切下的长条一条条铺上。同样在其上洒杏仁碎片与杏仁粉、砂糖。4、取一小锅将油放入烧热。5、在最上层的派皮上面用刀切出交错的斜纹，然后把热油一汤匙、一汤匙地浇上去，慢慢浇到表面完全熟透且呈金黄色为止。6、未食用完的果仁蜜饼放在罐中，就是平日天然可口的零食!怎么做果仁蜜饼果仁蜜饼虽然饱含卡路里，但是因为只是茶点小吃，每份分量很少，少食多餐，省去那负罪感。']
[127, '圆茄子,降低胆固醇,抗衰老,治胃癌,猪肉,香肠,开胃助食,增进食欲', '小朋友的盖饭四 茄子肉沫的甜美约会', '本文用到的食材有:圆茄子猪肉香肠小朋友喜欢盖饭，也爱吃美味火腿，就让火腿盖饭来满足成长中的娃娃们吧！盖饭一般会有个带汁的菜，而且有大块肉点缀，这样用勺子的小朋友们不用夹菜，而且汤汁融在米饭里，有味有料，有营养，所以妈妈们也特别喜欢做这道饭给孩子吃。今天跟妈妈们分享火腿盖饭四-------茄子肉末来参加。制作过程：1、电饭煲蒸上米饭，然后准备盖饭菜。2、茄子清洗去皮切成小碎丁，加肉末、香肠丁、面粉、盐、鸡精、老抽、芝麻拌匀，我们会发现比较粘稠，这样煎的时候容易定型。如果喜欢吃鸡蛋的孩子也可以给里面加一个鸡蛋，这样就会外酥里嫩呢。3、煎拌好的盖饭菜。超过放少许油，热后将拌好的菜肉一同放入锅里，用铲子去慢慢压菜直至成圆饼，不要太薄，一面金黄后翻至另一面来煎，两面熟后，把切好的葱丝和香肠丁放在上面让他们有香味后出锅。4、取漂亮的盘子或盒子盛上米饭，把煎好的菜肉饼放在米饭上，这样养眼的盖房就完成了。这套盖饭有肉有菜，食用方便，精心的搭配很适合小朋友的口味。尤其孩子都爱吃的茄子和香肠，让孩子吃的营养均衡。但是最近以来屡屡报道的盖浇饭油盐超标的问题，严重影响了我们的身体健康，所以自己动手在家制作清淡口味的盖饭，让我们和孩子吃的卫生放心。']
[128, '米饭,补中益气,健脾养胃,明目,香肠,开胃助食,增进食欲,茄子,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管', '小朋友的香肠盖饭三 茄子豆角来参加', '本文用到的食材有:米饭香肠茄子小朋友喜欢盖饭，据我观察原因是，盖饭一般会有个带汁的菜，而且有大块肉点缀，这样用勺子的小朋友们不用夹菜，而且汤汁融在米饭里，有味有料，有营养，所以妈妈们也特别喜欢做这道饭给孩子吃。今天跟妈妈们分享香肠盖饭一-------茄子豆角来参加。食材准备：香肠米饭茄子木耳荷兰豆鸡蛋制作过程：1、茄子去皮先切条，再切成小丁。鸡蛋搅均放入茄子丁中加少许盐与五香粉搅拌均匀。2、米饭蒸上待用。3、开火放炒锅加少许油，油热放鸡蛋茄子，翻炒成金黄色，这样会外酥里嫩，然后出锅。4、香肠切成薄片，锅里放一点点油煎成两面酥脆即可，然后继续少许油将清洗好的荷兰豆、木耳放锅里翻炒，加少许盐，翻炒后放香肠搅拌就出锅。5、浓汤宝用小奶锅盛水烧开，放香菇几片炖五分钟后放黄心菜，稍许就好。6、取漂亮的盘子盛米饭，将超好的菜放于米饭之上。最好给米饭上浇点浓汤。这套盖饭有汤有饭，食用方便，精心的搭配很适合小朋友的口味。但是最近来屡屡报道的盖浇饭油盐超标的问题，严重影响了我们的身体健康，所以自己动手在家制作清淡口味的盖饭，让我们和孩子吃的健康营养。']
[129, '米饭,补中益气,健脾养胃,明目,香肠,开胃助食,增进食欲,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '小朋友的香肠盖饭二 邀请鸡蛋青菜来做客', '本文用到的食材有:米饭香肠鸡蛋小朋友喜欢盖饭，据我观察原因是，盖饭一般会有个带汁的菜，而且有大块肉点缀，这样用勺子的小朋友们不用夹菜，而且汤汁融在米饭里，有味有料，有营养，所以妈妈们也特别喜欢做这道饭给孩子吃。今天跟妈妈们分享香肠盖饭一-------鸡蛋青菜。食材准备：米饭 鸡蛋 香肠 青菜 浓汤宝制作过程：1、米饭蒸上待用。2、鸡蛋一个放少许油煎成鸡蛋饼。3、香肠切成薄片，锅里放一点点油煎成两面酥脆即可。4、浓汤宝用小奶锅盛水烧开，放香菇几片炖五分钟后放黄心菜，稍许就好。5、用漂亮的盘子盛上米饭，把香肠和鸡蛋放在上面，将汤里的青菜取出一些并加一点汤放米饭上，注意盖饭时的美观哦！这套盖饭有汤有饭，食用方便，精心的搭配很适合小朋友的口味。但是最近来屡屡报道的盖浇饭油盐超标的问题，严重影响了我们的身体健康，所以自己动手在家制作清淡口味的盖饭，让我们和孩子吃的健康营养。']
[130, '大米,补脾,和胃,清肺,香肠,开胃助食,增进食欲,冬瓜,减肥降脂,护肾,清热化痰', '小朋友的盖饭 海米冬瓜土豆丁的绝美搭配', '本文用到的食材有:大米香肠冬瓜小朋友喜欢盖饭，据我观察原因是，盖饭一般会有个带汁的菜，而且有大块肉点缀，这样用勺子的小朋友们不用夹菜，而且汤汁融在米饭里，有味有料，有营养，所以妈妈们也特别喜欢做这道饭给孩子吃。今天跟妈妈们分享香肠盖饭一-------海米冬瓜土豆丁。食材准备：制作过程：1、冬瓜去皮切条，土豆去皮清洗切成小丁。土豆小丁是利于麻辣孜然味融入，容易炒熟。2、米饭蒸上待用。3、开火放炒锅加少许油，油热放土豆丁翻炒，放盐、孜然、辣椒面继续翻炒，待土豆熟后出锅。4、开火放炒锅少许油，先下葱花海米再放冬瓜条，加盐翻炒，如果干可以稍微加点水，这样冬瓜容易出汁，盖上锅盖烧焖一会儿，出锅。5、香肠切成薄片，锅里放一点点油煎成两面酥脆即可。6、浓汤宝用小奶锅盛水烧开，放香菇几片炖五分钟后放黄心菜，稍许就好。7、漂亮的盘子盛米饭，将炒好的菜和香肠放在米饭上。这套盖饭有汤有饭，食用方便，精心的搭配很适合小朋友的口味。但是最近来屡屡报道的盖浇饭油盐超标的问题，严重影响了我们的身体健康，所以自己动手在家制作清淡口味的盖饭，让我们和孩子吃的健康营养。']
[131, '牛肉,补铁补血,促进康复,抗衰老,米饭,补中益气,健脾养胃,明目,豆腐,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌', '小朋友的大骨汤 煮菜泡饭怎么吃都过瘾', '本文用到的食材有:牛肉米饭豆腐小朋友的大骨汤-----大骨头在水中慢慢炖几个小时后，会释放出大量的营养。这些营养素包括为健康的血细胞和免疫发展提供原料的骨髓，被认为是美容食品。大家都知道骨头中富含骨胶原蛋白，以及丰富的钙质，所以营养价值是很丰富的，但是对于骨头汤的熬制还是需要我们多了解学习的。之前介绍过了大骨汤的做法，今天我们来仔细说说怎么用大骨汤做更多的美食吧！食材准备：大骨汤黄心菜丸子五香豆腐牛肉米饭吃法一：骨汤煮菜。将大骨汤盛入砂锅里加热烧开后，加准备好的丸子，香菇，豆腐，土豆，等砂锅炖的这些菜基本熟后加青菜之类，稍微煮下就可以盛碗里食用了。小朋友早上起床后，喝上一碗熬好的骨头汤，有肉、有菜、有汤，比喝碗稀饭吃个馒头更有营养。吃法二：大骨汤泡饭。如果中午吃的是米饭，剩下没有吃完的米饭，可以留到晚上泡骨头汤吃，乘三分之一碗米饭，在米饭上加入牛肉以及蔬菜，把烧的滚开的骨头汤舀上一大勺浇的米饭上，来回拌一下，对于小朋友来说也是一种不错的选择，而且你也省去了另外做饭的麻烦。小朋友的大骨汤用法多多，这里我就抛砖引玉的介绍两种，更多的更有营养更有创意的大骨汤做法，还希望喜欢做饭的朋友一起来分享，我们共同享受美食，更好的养育孩子！']
[132, '午餐肉,姜,辣椒,提高免疫力,开胃消食,杀菌,止呕,解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,传统，美味，孩子,葱蒜类,泡菜粉条午餐肉的混搭,营养,减脂', '泡菜粉条午餐肉的混搭 宝贝说：这菜真好吃！', '本文用到的食材有:午餐肉姜辣椒四川泡菜以莲花白最为大众，也是最受欢迎的，泡菜粉条是每次去川菜馆吃米饭的必点菜，酸酸辣辣很是下饭，但是往往孩子没法吃，今天给朋友们介绍的这道泡菜粉条午餐肉绝对会受到孩子们的喜欢！食材准备：泡菜 粉条 午餐肉 葱姜蒜 调味料制作过程：泡菜切丝，宽度大约一厘米就可以。就选四川人自己泡的莲花白最好。粉条开水泡开，过滤水分待用。粉条选陕北清涧的纯手工粉，即营养又健康。午餐肉开盖用勺子挖出不规则的块状就非常好。加点肉类泡菜粉条味道更鲜美，选择午餐肉是特别照顾到孩子的口味喜好。葱姜蒜切片即可。不要辣椒符合孩子的饮食特点。开火热油，先将葱姜蒜爆香后放午餐肉块，翻炒至变软就放泡菜丝翻炒，加盐、五香粉之后再放入粉条，反复翻炒，入味后加一点点味精就可以出锅盛盘。原来没有辣椒的泡菜粉条味道这么美!听!宝贝说：这菜真好吃！']
[133, '荠菜,面粉,鸡蛋,预防癌症,促进胃肠蠕动,降血压,延缓衰老,野菜，无污染，健康,野菜类,荠荠菜素饺子的家常做法,降脂,营养,健脑益智', '让我们抓住野菜的尾巴 过把健康的素饺子瘾', '本文用到的食材有:荠菜面粉鸡蛋野菜---无污染原生态且具有清脂的功效而被众多注重健康的人所喜爱，进入冬季野菜也即将过冬，让我们抓住野菜的尾巴，在美美的吃一顿野菜素饺子吧。食材准备：面粉 芨荠菜 豆腐 鸡蛋 葱姜 调味料制作过程：1、 面粉里放1克盐，用温水合成面团，面团要软一些有筋力才好，然后饧30分钟。2、 把荠荠菜在开水抄一下捞出，过凉水后去水分，切成菜末，葱姜也切末备用。3、豆腐切成小碎丁，油锅里煎成金黄待用。4、鸡蛋根据人的数量确定多少，炒熟切成碎末待用。5、把豆腐丁、荠荠菜末、鸡蛋丁、葱、姜末放在一个大一点的盆里，加盐、五香粉，同时备过花椒的熟油一起搅拌均匀。6、 把面团用手搓成长圆条，揪成面剂子，然后擀皮包馅。7、 包馅时要用手挤饺子比较好吃，然后把挤好的饺子码入盖帘。挤是为了将饺子中的气全部排出，让馅煮出来是一疙瘩，味道好。8、锅中的水煮沸后放入少许盐，然后下入饺子。 \xa0用手勺把饺子在锅中推动旋转，然后盖好盖子煮开。 大约煮1分钟，然后往里倒入少许凉水， 待水再次煮开便可捞出。9、捞出后装盘，配以蘸料便可食用。也可以放蒜苗、香菜、酱油、醋、油泼辣子和香油。素饺子一般我们吃干的，配上自制蘸料，好吃不长肉，好吃又健康，让我们抓住野菜的尾巴再来过把瘾吧！']
[134, '豆腐,内酯豆腐,紫菜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,防治骨质疏松,调理肠胃,增强记忆力,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,创新，美味，豆腐,葱蒜类,内脂豆腐的创新做法,蛋白质', '妈妈 这盘内脂豆腐都不够我一个人吃呢', '本文用到的食材有:豆腐内酯豆腐紫菜内酯豆腐口感非常嫩滑，深受小朋友、老人和女士的喜欢，即美容养颜又补钙，但是怎样才能摆脱我们每每吃到的内脂豆腐都是在汤里炖煮，虽入味但失去了豆腐那种原生态的美味，在这个什么都倡导回归自然，回归原生态的今天，是否我们也能大胆创新，将内脂豆腐做出原汁原味的口感，尽可能最大限度的保存它的营养，喜欢做饭的我在家里反复尝试，筛选，今天把这道菜介绍给大家------食材准备：内酯豆腐 葱 火腿 榨菜 酱油 调味料制作过程：1、内脂豆腐用剪刀沿盒子边缘剪开，轻轻倒入盘子里。2、将盛盘的内酯豆腐放入盛水的锅里蒸，水开后五分钟即可取出，观察盘子里会将豆腐里的很多水蒸出来就可以了。3、葱切成碎末，榨菜切成丁状，火腿同榨菜一样丁状，如果有紫菜也稍微准备一点就更好了。4、开火锅里倒油，待油温后放葱花出香味后，放榨菜和火腿丁，翻炒，再加鲜酱油，之后将内酯豆腐里的水稍微倒入锅里一点，让汤汁多一点后，加紫菜，这样紫菜就很快变软变熟入味。5、将炒好的汤汁倒入盘中的内酯豆腐之上，OK!每次做这道菜，我家宝贝就说：妈妈！这盘豆腐都不够我一个人吃，看着她大口大口的吃，我的心里美的美的，幸福就是这样一直美下去。。。。。。']
[135, '带鱼,姜,酱油,预防癌症,提高智力,预防心血管疾病,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,带鱼，镁，暖胃,红烧带鱼的家常做法,补镁', '红烧带鱼 趣味做饭开心做饭让你爱上做饭', '本文用到的食材有:带鱼姜酱油趣味做饭，开心做饭，爱上做饭从这里开始。先给大家出个谜语：头尖口大称秋刀，形似细鞭身材好。哈哈，对了，这道菜孩子肯定爱吃，因为带鱼肉嫩体肥、味道鲜美，除了中间的大骨外，鱼身便无细刺，红烧带鱼肉质细嫩，枣红色，咸甜口味，很适合小孩子和怕鱼刺者食用。腌料：盐、料酒、酱油、生粉、白糖、鸡蛋一个、葱姜调料：油 、葱姜蒜、干辣椒、花椒粒制作：1、带鱼切块洗净晾干，为了保险可以用纸巾把水吸净。2、裹上面粉，放盐，五香粉，葱姜腌制一个半个小时。裹淀粉就不会因为有水而很容易崩油了。3、煎鱼之前打一个鸡蛋拌匀，锅里下油，烧热，下鱼煎，中间翻一次面，煎到两面金黄放到一边备用。4、\xa0烧换新油，放葱姜蒜，爆香，放带鱼翻炒。放料酒、酱油，焖一下，放适量的糖和盐，翻炒几下，加水，与带鱼平齐。开大火浓缩汤汁，盛盘即可。此菜色酱红光亮，鱼肉细腻鲜嫩，口味咸中带甜，一定会暖住孩子和家人的胃！']
[136, '羊肉,小麦面粉,姜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,杀菌,止呕,解毒,羊肉，冬季，御寒,西安滴羊肉泡馍咥起来,御寒', '冬天咥啥最热火 西安滴羊肉泡馍美美美', '本文用到的食材有:羊肉小麦面粉姜羊肉是指从羊身上得出的肉，古时称为羖肉、羝肉、羯肉，为全世界普遍的肉品之一，有山羊肉、绵羊肉、野羊肉之分。羊肉肉质与牛肉相似，但肉味较浓。羊肉较猪肉的肉质要细嫩，较猪肉和牛肉的脂肪、胆固醇含量少。它既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。羊肉泡馍是陕西关中地区人民的一道主食，羊肉泡馍不仅是多元文化的产物，更是多民族人民智慧的产物。不过羊肉泡馍准确的说不能算是一道菜，由于羊肉泡馍烹制精细，料重味醇，肉烂汤浓，肥而不腻，营养丰富，香气四溢，诱人食欲，食后回味无穷。深受西安和西北地区各族人民所喜爱，很多国外友人也会来西安旅游的时候尝尝这道美食，羊肉泡馍现已成为陕西名食的“总代表”。制作方法：1、面粉、酵母搅拌均匀，加水搅拌成面絮状，揉成光滑的面团，醒发20分钟。2、擀成薄饼，平底锅预热后，将饼放进锅内，中小火烙制。烙得的两面微黄，有香味时即可。3、把烙好的饼，用手掰成黄豆大小的块。4、将羊肉洗净后放在凉水锅中，锅开后，将血沫舀出，捞出羊肉洗净，生姜切片、将8中调料用水洗净，将洗净的羊肉、调料、姜片放入高压锅中，加水，没过羊肉，压30分钟即可。5、熬好的羊肉汤放入锅内煮开，放入掰好的饼块煮，当汤变稠，加入洗净的木耳、切片的羊肉稍微一煮。加入盐、味精调味。6、盛入碗中，加入蒜苗、香菜即可。']
[137, '猪肉,花椒,面条,降血压,增加食欲,防牙痛,米线，矿物质，维生素,蔬菜,矿物质,维生素,酵素,米线,有了它云南米线也OUT啦！', '有了这个秘密武器 云南米线也OUT啦！', '本文用到的食材有:猪肉花椒面条米线，为一种食物，古烹饪书《食次》之中，记米线为“粲”。人们习惯叫米线“酸浆米线”、“酸粉”、“干米线”、“米粉”。其含有丰富的碳水化合物、维生素、矿物质及酵素等，具有熟透迅速、均匀，耐煮不烂，爽口滑嫩，煮后汤水不浊，易于消化的特点，特别适合男男女女老老少少的喜爱。但是今年来因为部分商家的诚信问题，网络上爆出卫生食材的各种问题，让喜爱米线一族的吃客望而却步。为此我今天为大家介绍家庭自制米线让我们放心的吃起来：汤料制作-----原料：超市可买到冲汤的紫菜虾皮汤原料、鸡味高汤原料(瓶装的，一次放两勺)、黑木耳、青菜叶。制作过程非常简单，油烧热放入姜片，倒水，烧开后放入紫菜虾皮汤原料、鸡味高汤原料、洗净的黑木耳。再次开后放入米线及青菜叶，烧开立即断火。米线切不可煮炖，发的过程已经将其泡熟。麻辣肉酱的制作。原料：肉泥，花椒，豆油，四川油辣子。步骤：1、油烧热后放入花椒，这一步也很关键，是麻味的来源。如果喜欢很麻的感觉，就多放花椒。花椒炸至香味飘出，即可将其从油中捞出，油再次热后，放入姜片，肉泥，抄熟，再放入四川油辣子，把肉酱搬成红色，出锅即是香味浓郁的麻辣肉酱。由于油辣子本身就很咸，且有其他调料在其中，就不需要再放其他任何调料。2、米线出锅后，浇上肉酱拌匀，就可以好好享受拉。喜欢咸的话再加入什锦酱菜。3、米线本就是一个能够百搭的面食，它和面条所不同，面条含碱量比较大，有的人吃多了会觉得心里不舒服或者是觉得有些闷，但是米线本身比较爽滑，而且本身带有的味道不是特别浓郁，所以说可以很好的融入汤料里面，浑然天成，美味瞬间就可以释放出来。在休息的周末可以尝试在家做一做这美味可口的麻辣米线吧！']
[138, '牛肉,土豆,姜,补铁补血,促进康复,抗衰老,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,杀菌,止呕,解毒,美味,炖,调味料,炖牛肉', '健康美味炖牛肉 炖牛肉家常美味的做法', '本文用到的食材有:牛肉土豆姜今天突然想吃炖牛肉，妈妈给我做了，感觉味道还不错，做法很简单哦，小编想给大家推荐一下，一起来看看怎么做吧!主料：牛肉，土豆，白糖辅料：盐，香葱，姜片操作步骤：1.准备以下食材，葱切碎，姜切片，土豆牛肉都切块2.热锅凉油，将花椒、八角、姜片放入锅里炸出香味3.接着放入邯郸豆瓣酱4.翻炒均匀后接着放入白糖5.在放入香葱6.接着放入准备好的牛肉粒7.翻炒均匀8.接着放入红烧酱油，和盐9.翻炒均匀后，锅里添两大碗温开水，淹没牛肉，最小火炖开锅20分钟后加入土豆块10.中间要翻炒几次，避免土豆粘锅11.炖到58分钟的时候锅里的水已经很粘稠了，可以关火出锅了，牛肉土豆材料和豆瓣酱浓郁的香味已经充分的被融入进去了，整个房子里都是酱香的牛肉味道，这种做法炖出来的牛肉最入味最好吃12.成品图，用洗干净的香菜 和胡萝卜削成皮的花朵装饰一下，13.特写来一张14.闻到浓郁的酱香牛肉味道了没有!牛肉炖的很烂，土豆很面，快到我碗里来吧最后做饭网小编提醒大家，牛肉提前用料酒和淡盐水泡出血水，用淡盐水泡出来的牛肉嫩而不柴，添温开水做出来的牛肉味道鲜美，添水后不要着急用大火烧开，应该用小火慢慢的烧开，添水后的全程都是最小火，肉才容易烂，容易入味，整个过程不要离开人，中间翻炒几次，避免土豆粘']
[139, '牛肉,蚝油,芥兰,补铁补血,促进康复,抗衰老,防癌抗癌,增强人体免疫力,润肠去热气,下虚火,增进食欲,美味,耗油,调味料,蚝油牛肉', '美味的蚝油牛肉 蚝油牛肉家常简单做法', '本文用到的食材有:牛肉蚝油芥兰想吃一点牛肉，然后妈妈给我介绍了这道蚝油牛肉的做法，味道还是不错的!今天小斌啊就把这个分享给大家，一起看看怎么做吧!蚝油牛肉主料：牛肉，芥蓝辅料：油，耗油，花椒，葱，姜，蒜操作步骤：1.牛肉切片2.牛肉放入盆中加入料酒，少许盐，淀粉，蚝油一大勺3.锅中放油烧热4.放入牛肉翻炒，炒熟5.另起一锅加入盐，油烧开6.加入芥兰焯水7.锅中放油加入葱姜炒香8.加入蚝油煸炒出香味9.加入料酒10.加入牛肉翻炒均匀就可出锅11.装盘放在芥兰上最后做饭网小编提醒大家，焯水芥兰一定要放盐炒熟。蚝油一定要小火炒香出香味后再放入牛肉，蚝油不炒熟会腥的。']
[140, '牛肉,姜,花椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,杀菌,止呕,解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,健康,酱,调味料,瓜果类,酱牛肉', '健康美味酱牛肉 酱牛肉家常简单的做法', '本文用到的食材有:牛肉姜花椒今天去酒店吃了酱牛肉，味道还不错，回家就想看看怎么做!妈妈说自己做的还不错，我尝了一下味道也是不同凡响呢!下面小编就像大家介绍一下做法吧!主料：牛肉，盐，桂皮辅料：想也，花椒，葱，姜，蒜操作步骤：1.准备食材，我买的是后腿肉，切大块泡水3个小时，没一个小时换一次水。2.起锅，冷水放入牛肉去除血沫。水开后捞出。把肉冲洗干净。3.准备调料。香叶，茴香，冰糖，葱姜蒜，花椒，桂皮4.冲洗干净的肉摸上适量的黄酱和老抽，盐，料酒腌制一个小时。5.高压锅内倒入所以的食材，中火炖1给小时6.炖好的肉在锅里面泡一晚上。自然放凉。7.切片，放上香菜点缀。最后做饭网小编提醒大家，牛肉一定要完全凉透了在切，这样不容易碎。']
[141, '鸡翅,鸡肉,醋,补肾精,强身健体,美容,提高免疫力,护肝、护肾,杀菌,促消化,鸡块,糖醋,家常,调味料,糖醋鸡块', '做一道好吃鸡块 糖醋鸡块健康家常做法', '本文用到的食材有:鸡翅鸡肉醋家里今天炸了鸡块，还剩下一些，我就想看着能不能做出一道糖醋鸡块。其实做法也是很简单的!掌握好基础的烹饪技巧就能做好这种鸡块!下面小编就和大家一起看一下做法吧!糖醋鸡块主料：鸡块，番茄酱辅料：油，盐，生抽，胡椒粉操作步骤：1.把鸡胸肉洗净后剔去筋膜，切成适量大小的块状。2.放入碗中，调入适量的盐和料酒腌制三十分钟。3.调酱汁:取一个小碗放入生抽、白醋、糖和番茄酱搅拌均匀后，再加入少许清水拌匀备用，葱切成葱花。4.鸡蛋打散，玉米淀粉准备好。5.把腌制好的鸡胸裹上蛋液。6.再到淀粉里均匀的裹上淀粉。7.锅中放宽油烧至七八成热，放入鸡肉炸制。8.炸至鸡肉发白变色后捞出控油。9.锅中留少许底油，放入葱花爆香。10.把调好的酱汁倒入锅中煮至沸腾状态。11.倒入炸好的鸡肉。12.大火快速翻炒，使鸡肉均匀的裹上酱汁即可。最后做饭网小编要提醒各位好朋友们，炸至鸡肉时要用中小火，酱汁可以根据自己的口味调配。']
[142, '鸡翅,番茄酱,胡椒粉,补肾精,强身健体,美容,促进食欲,抑制癌症,抗衰老,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,美味,调味料,番茄酱鸡翅', '健康美味的鸡翅 番茄酱鸡翅家常的做法', '本文用到的食材有:鸡翅番茄酱胡椒粉嘿嘿，最近小编特别想吃肉，可是又不想去超市买食材，看到冰箱里有鸡翅，索性就拿出来做了，这道番茄酱鸡翅其实是很简单的，但是味道可是特别好呐!一起看看做法。番茄酱鸡翅主料：鸡翅，番茄酱辅料：油，盐，生抽，胡椒粉操作步骤：1.将鸡翅洗干净备用。2.用刀叉将鸡翅扎小洞。3.往鸡翅中放入番茄酱，盐,生抽,胡椒粉。4.用手抓匀将鸡翅腌制二十分钟。5.开大火将锅烧热，锅热后放入油，油五成热时放入鸡翅，转小火将鸡翅慢慢煎。6.煎熟一面后再翻面煎，煎至两面金黄。7.将煎好的番茄酱鸡翅摆盘上桌。最后做饭网小编要提醒各位好朋友们，用叉子扎小洞是为了让鸡翅在腌制的过程中更入味。煎鸡翅时一定要用小火慢慢煎，以免外面糊了里面不熟。']
[143, '排骨,豆瓣酱,芝麻,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,健脾利湿,增进食欲,止血降压,养血护肤,滋补养生,通便,健康,酱烧,调味料,葱蒜类,酱烧排骨', '健康美味的排骨 酱烧排骨健康家常做法', '本文用到的食材有:排骨豆瓣酱芝麻做一道美味的菜真的是不容易的，需要做好多的准备。就比如做酱烧排骨，其实也要好用心的!下面小编就像大家介绍一下酱烧排骨的简单做法!酱烧排骨主料：排骨，葱辅料：橄榄油，米醋，生抽，糖，盐，小米椒，芝麻操作步骤：1.准备好所有食材。2.锅中倒入适量清水烧开，放入排骨焯水。3.水再次沸腾后，去表面浮沫，然后把排骨捞出。4.把焯过水的排骨沥干水分备用。5.锅中倒入适量油，放入姜蒜八角桂皮煸香。6.然后放入沥干水分的排骨煸炒出香味。7.把排骨煸炒至表面金黄8.然后放入一勺黄豆酱。9.再放一勺豆瓣酱。10.翻炒均匀后11.立即加入适量料酒炒片刻。12.然后加入适量的清水，放入葱结。13.大火烧开后转中小火，加入冰糖，把排骨炖至熟软。14.汤汁剩下少量时，开大火将汤收至浓稠即可。最后做饭网小编要提醒各位好朋友们，这个菜我没有加盐，因为两种酱加入，咸度已经够了。']
[144, '荞麦面,荞麦,小米,降低血脂,清胆固醇,健脑,健脾消积,下气宽肠,解毒敛疮,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,爽口,凉拌,蔬菜,凉拌荞麦面', '清凉爽口荞麦面 凉拌荞麦面家常的做法', '本文用到的食材有:荞麦面荞麦小米天气又变热了，想要吃一点东西来爽爽口，那么凉拌的荞麦面一定是最合适不过了!想要试试看嘛?一起来和小编看看做法吧!荞麦面主料：荞麦面，黄瓜，胡萝卜辅料：橄榄油，米醋，生抽，糖，盐，小米椒，芝麻操作步骤：1.准备好所需食材:黄瓜和胡萝卜切细丝，小米椒切成斜片。2.锅中烧开水放入荞麦面煮熟。3.把荞麦面捞出过凉水，沥干水分放入容器中。4.调入橄榄油、米醋、生抽、糖、盐和辣椒油。5.再放入小米椒、黄瓜、胡萝卜和熟芝麻。6.拌匀即可食用。最后做饭网小编要提醒各位好朋友们，调味料根据自己口味调配，不能吃太辣可以不放小米椒。']
[145, '糯米,补虚,补血,健脾暖胃,红枣,降血压,降胆固醇,保肝护肝,百合,润肺止咳,宁心安神,美容养颜', '别让雾霾耗尽所有  让腊八粥撑起晴空', '本文用到的食材有:糯米红枣百合腊八那天，天气极差，学生也因此停课放假，所以那天我搜集家里的各种豆类等，做一锅香浓味美的腊八粥，别让雾霾耗尽我们所有的美好，期待属于我们的晴空。今天我把它的制作方法整理一下，分享给大家，更想分享的是那一份美好的心情，调整心态，保护环境的路还很长，我们做好自己该做的每一点一滴，关注锻炼，关注饮食的健康，相信并期待一切都会好起来的！食材准备：核桃大枣花生葡萄干莲子红豆百合糯米制作过程：1、选好八种食材，其中糯米最多，大约两把，核桃六七颗果仁，大枣六七个。豆类基本都是以小把。这里需要说明的是：可以根据家里存的豆子的种类去选择搭配，不一定非是那种豆类。2、分开清洗各种食材，之后有时间的话，尽可能在清洗干净之后用热水泡上几个小时，这样可以节约燃气，容易将粥熬好。3、高压锅，或砂锅来加水，放入八种食材，进行熬制。高压锅调制熬粥豆类，选择最长时间。如果是砂锅，就是先熬开之后调制微火熬上一两个小时，根据自己的口感喜好。4、出锅盛碗享用。腊八粥因其食材丰富，营养均衡，老少皆宜，如果在选择食材中能关注到颜色搭配，那就更为精心，相信用心为家人的美食呈现，一定会有一片我们的晴空！']
[146, '生菜,蚝油,淀粉,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,防癌抗癌,增强人体免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,家常菜,菜谱大全,菜谱', '蚝油生菜怎么做好吃 蚝油生菜秘制做法', '本文用到的食材有:生菜蚝油淀粉蚝油生菜怎么做好吃呢，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。蚝油生菜的做法；1、生菜洗干净沥干水备用，大蒜拍碎切粗米，用玉米淀粉和清水兑成水淀粉(稍薄一点)，烧一锅开水，放1小勺盐2、然后放入生菜，焯十秒左右后迅速捞出沥干水、焯好的生菜摆入盘中待用，另起锅，放少许植物油烧至五成热，放入蒜末爆香3、加入蚝油、白糖和水淀粉，烧开后淋在生菜上即可']
[147, '猪蹄,胡萝卜,老抽,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,降糖降脂,明目,利膈宽肠,家常菜,菜谱大全,菜谱', '红烧猪蹄怎么做好吃 红烧猪蹄秘制做法', '本文用到的食材有:猪蹄胡萝卜老抽红烧猪蹄怎么做好吃，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就得让我们一起来看看吧。1、将猪蹄斩成小块，清洗干净，最好买的时候让店家帮忙斩成小块，胡萝卜去皮洗净，切成滚刀块备用2、锅内加水，将猪蹄加入烧开，将焯过热水的猪蹄捞出，趁热剃干净残留的猪毛，并用清水洗净表面浮沫3、将猪蹄放入到高压锅中，加入葱段姜片和蒜瓣，将盐、冰糖、料酒、老抽依次加入，将胡萝卜加入，并向锅内加入开水，水不需要太多，大约到猪蹄的一半左右即可4、将高压锅的盖子盖上，选定食材和烹饪方式，压力80，设定时间40分钟，烹饪结束后，自动调到保温功能，待锅内无压力，指示灯绿灯亮起，按下取消键，打开盖子5、按下开盖收汁功能，调整时间10分钟，收汁入味即可，']
[148, '蒜苗,面粉,鸭蛋,防流感,预防血栓,保护肝脏,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,家常菜,菜谱大全,菜谱', '蚵啊煎怎么做好吃 蚵啊煎秘制做法大全', '本文用到的食材有:蒜苗面粉鸭蛋蚵啊煎怎么做好吃呢，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。蚵啊煎的做法；1、材料集合下全部处理好，海蛎多洗几次以免有蚝壳。蒜苗切小短段，农家地瓜粉（以优质白地瓜洗净去皮削去差的部位，经几工序制作。都是纯手工）小时候家里常做……地瓜粉特性嫩滑才是好吃关键，勿听人家说下什么面粉生粉2、海蛎（蚵啊、牧蛎、生蚝）：这个是竖石板产的，个头比较大小不整。石板产和绳子产的差别就在于石板产的生长周期长，个头小，比较鲜甜非常适合用来做蚵啊煎3、海蛎倒入蒜苗段，加入少许盐、味精和白胡椒调味拌匀，勺入三勺的地瓜粉搅拌均匀，放置10分钟；海蛎能吐出水分充分融化地瓜粉，假如太稠可以加少许水搅匀4、锅下少许油，搅拌均匀海蛎，勺一勺摊开，煎一会翻面，打一个鸭蛋在上面打散，然后再翻面煎一会。熟了即可5、勺一点甜辣酱就是传统的小吃 蚵啊煎，传统只有这些材料，你可以根据自己喜欢加入红萝卜丝、白菜等等......非常的鲜美，你试试']
[149, '麦芽,麦芽糖,花生油,健脾,和胃,通乳,补脾益气,润肺止咳,滋润内脏,健脾润肺,延缓脑功能衰老,解积食,家常菜,菜谱大全,菜谱', '蜜三刀怎么做好吃 蜜三刀秘制做法大全', '本文用到的食材有:麦芽麦芽糖花生油蜜三刀怎么做好吃呢，是不是很多人都想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。蜜三刀的做法；1、将皮料和酥皮的材料分别混合、揉成光滑的面团，然后盖上湿毛巾醒20-30分钟，将饧好的皮料多揉一会儿，用擀面杖擀成薄片2、同样将酥皮面团揉匀，用擀面杖擀成同皮料皮大小一致的厚片，在擀好的酥皮面皮上刷一点水，然后将皮料面皮同酥皮面皮叠加，用擀面杖再稍微擀一下，厚度约1.5-2厘米左右即可3、将擀好的面皮切成比麻将略小的方块，用水果刀在切好的小块酥皮那面划三刀，不要划透4、将麦芽糖、白砂糖、水放进砂锅，小火边煮边搅拌，待锅内出现焦黄色密集小气泡糖浆就熬好了，关火，汤锅内放适量的花生油，油温烧至170度时下步骤6处理好的面皮，炸至颜色金黄捞出控油5、将炸好的蜜三刀放入煮好的糖浆中涮两下至表面均匀的裹上糖浆，然后再撒上一点熟的白芝麻，蜜三刀就做好了，刚做好的蜜三刀吃起来会有点脆，放置2小时候口感会回软']
[150, '辣椒,鱼头,豆瓣酱,防感冒,降血糖,健胃助消化,补充蛋白质,预防心脑血管疾病,健脾利湿,增进食欲,止血降压,家常菜,菜谱大全,菜谱', '麻辣水煮鱼怎么做 麻辣水煮鱼秘制做法', '本文用到的食材有:辣椒鱼头豆瓣酱麻辣水煮鱼怎么做好吃，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。麻辣水煮鱼的做法；1、配料、配菜备好，草鱼去鳞去内脏去腮，去鱼腹部内黑膜，切下鱼头，紧贴鱼骨将鱼身的肉片下2、用料酒1汤匙，淀粉2汤匙，盐1/2茶匙抓匀，腌制10分钟左右，鱼头和鱼骨放在一起也稍腌制下3、将腌制好的鱼在锅中稍煎，待鱼微微变色，盛出，在锅中放入适量水，开火烧开后，将黄豆芽、芹菜、白菜在锅中烫一下，待变色后盛出4、另起锅，待锅热后倒入郫县豆瓣酱炒香，加入干辣椒8个、大蒜8瓣、姜4片、八角1个、花椒8粒、麻椒8粒，与豆瓣酱炒香，加入清水，待水烧开后加入鱼头和鱼骨煮下，再次煮开后加入配菜、鱼片，鱼片用筷子拨散5、在加入1茶匙盐、1汤匙酱油、1/2茶匙白糖、1/2茶匙白胡椒、1/4茶匙鸡精调味，待鱼片煮变色以后关火，锅中放入植物油，油面微有青烟，油从四周向中间翻动时，放入剩余的干辣椒、花椒和麻椒，用小火炸出香味，辣椒稍变色就关火，将热油浇在鱼片上即可']
[151, '茄子,姜,青椒,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,杀菌,止呕,解毒,缓解疲劳,解热,镇痛,家常菜,菜谱大全,菜谱', '鱼香茄子怎么做好吃 鱼香茄子秘制做法', '本文用到的食材有:茄子姜青椒鱼香茄子怎么做好吃，是不是很多人都特别喜欢吃，可是不知道怎么做呢，那下面就让我们一起来看看吧。鱼香茄子的做法；1、茄子洗净削皮后切条，将茄条放进大一点的容器内，撒一勺盐，抓匀腌制半小时2、青椒洗净撕成快，葱姜蒜切末，将料酒、醋、酱油、白糖、淀粉和部分葱姜末调成汁备用3、将腌制后的茄条攥干水分待用，平底锅内放适量的花生油，油温后放一勺老干妈豆豉和一勺剁椒小火炒出香味，然后加葱姜末炒香4、放茄条中小火煸炒3分钟左右，放青椒块翻炒至青椒断生，调入调味汁，转小火煮半分钟，出锅前撒上适量的蒜末，拌匀，关火']
[152, '面粉,西红柿,木耳,抗癌,可降脂降压,健胃消食,清肠胃,补气血,治便秘,家常菜,菜谱大全,菜谱,疙瘩汤', '疙瘩汤如何做好吃 疙瘩汤秘制做法大全', '本文用到的食材有:面粉西红柿木耳疙瘩汤如何做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。1、准备材料，西红柿切小块，木耳泡发后切碎。养生壶内倒入清水，倒入西红柿。2、面粉分几次加入适量清水，用筷子调成絮状。待西红柿煮开2、3分钟后倒入面粉并用勺子/筷子顺时针搅拌。3、待面粉都散开了即可加入木耳。养生壶显示还有1分钟时，倒入蛋液，搅匀，盖盖焖一会。倒出来后碗里加几滴香油、少许盐。烹饪技巧疙瘩汤还可以加豆腐、香菜等，随个人口味增减。']
[153, '面条,香菜,酱油,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,防癌,增进食欲,降低胆固醇,家常菜,菜谱大全,菜谱', '酸辣面条如何做好吃 酸辣面条秘制做法', '本文用到的食材有:面条香菜酱油酸辣面条如何做好吃，特别是冬天的时候，来一碗热乎乎的面条是非常好的，那下面就让我们一起来看卡怎么做好吃吧。1、养生壶内加入水烧开，期间，将榨菜，葱花，酱油，盐，胡椒粉，辣椒油，香油放在大碗內2、将适量开水浇在碗内，搅匀，食用养生汤功能键，将养生壶剩下的水烧开，下入面条煮制断生捞出3、放在冷水中投凉，捞出沥水，放在碗内，浇入调好的汤汁，撒上香菜沫即可烹饪技巧煮好的面条过一下冷水口感更劲道']
[154, '芝麻,黑芝麻,白糖,养血护肤,滋补养生,通便,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,粥,家常,调味料,黑芝麻粥', '来一碗黑芝麻粥 黑芝麻粥家常简单做法', '本文用到的食材有:芝麻黑芝麻白糖女性想要拥有一头乌黑亮丽的秀发，就多吃黑芝麻可以达到护发的效果。多吃黑芝麻这类粗粮也有利于身体健康、瘦身减肥等美容功效。美味芝麻粥主料：黑芝麻，大米辅料：白糖操作步骤：1准备好食材2大米淘洗干净，放电饭锅，按煮粥键3黑芝麻淘洗干净，放锅中超出香味4放料理机打碎5香香的6倒入熬煮中的大米粥里7搅拌均匀8熬至粘稠为止，食用时放点白糖或者蜂蜜最后做饭网的小编提醒您,这道菜在做的时候，白糖或者蜂蜜的加入按个人口味即可。']
[155, '鸡肉,米饭,鸡蛋,强身健体,补肾精,提高免疫力,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,肉饼,浇饭,肉制品,瓜果类,鸡肉蛋饼盖浇饭,盖浇饭', '鸡肉蛋饼盖浇饭 鸡肉蛋饼盖浇饭的做法', '本文用到的食材有:鸡肉米饭鸡蛋不知道从什么时候起，盖浇饭开始成为流行的趋势。把做好的菜浇在做好的饭上，浓浓的汤汁裹着米饭，和着菜一起吃，那叫一个香啊!难怪越来越多的人喜欢吃了。美味盖饭主料：2个去骨鸡腿肉，香茹三朵切片，洋葱1个切丝，辅料：胡萝卜半根切丝，苦菊菜1根，鸡蛋两个，紫菜丝，葱花，酱汁(清水、酱油、料酒按4：2：1的比例调配)，米饭提前做好。操作步骤：1.鸡腿肉去骨后加酱油、料酒、姜片按摩放冰箱冷藏腌制一晚。锅中倒入色拉油;2.鸡肉表皮朝下放入锅中煎制;3.表皮煎到焦黄色后翻面，煎到内部肉仍呈粉红色时取出;4.将鸡肉切块备用。5-6.锅中再放少许油，倒入胡萝卜丝、洋葱丝、香菇片煸炒均匀;7.放入切好的鸡肉块;8-9.淋入酱汁盖上锅盖炖熟;10-11.倒入打散的鸡蛋，再盖上锅盖，稍焖一会待鸡蛋成熟，关火;12-13.米饭盛入碗中，将鸡肉蛋饼倒在饭上，用紫菜、葱花装饰即可最后做饭网提醒大家，酱汁最好多一些，在鸡肉炖熟后先倒出来一点，可以在盖浇饭做好后浇在饭上，这样更入味。']
[156, '芝麻,芝麻酱,小麦面粉,养血护肤,滋补养生,通便,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,美味,酱饼,调味料,瓜果类,芝麻酱饼', '好吃的芝麻酱饼 芝麻酱饼家常美味做法', '本文用到的食材有:芝麻芝麻酱小麦面粉今天为大家带来的是芝麻酱饼，早餐做来做去基本上各种饼、馒头、花卷等，东西虽然是这几样，今天就为大家带来一个新的吃法，芝麻酱饼快来学学吧!芝麻酱饼主料：参考份量：5人份 食材：普通面粉450g、开水200g、辅料：冷水50g、芝麻酱60g、白砂糖20g、生抽20g、凉白开水20g、盐3g、香油少许操作步骤：1、面粉装和面盆中，一边用筷子搅拌，一边倒入开水，等看不到大面积干面粉时用揉揉面团，一边揉一边用手蘸冷水揉成比较光滑，盖上保鲜膜放置半小时左右2、面团放置的过程开始调芝麻酱，将芝麻酱、白砂糖、生抽、盐等装碗中，用勺子一边搅拌一边加入凉白开水，直到芝麻酱调拌均匀3、面团放置好后分成大小均匀的2个面团，取其中一个擀成面4、刷上少许香5、均匀涂抹上一层芝麻酱调味料6、从一端卷向另一端，收口朝下7、用刀切成5cm左右长的段8、取其中一个按压平，再次擀成圆饼9、电饼铛接通电源后刷上少许油，放入擀好的芝麻酱饼煎至两面金黄出锅。最后做饭网提醒大家，烫面面团所需水的量比做包子、馒头的量多，揉好后静置时间一定不能省']
[157, '小麦面粉,面粉,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,美味,司康,甜食,调味料,米面制品,葱蒜类,司康饼甜食', '美味司康饼甜食 司康饼甜食的家常做法', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉鸡蛋司康饼(scone)， 是英式快速面包 (Quick Bread) ，它的名字是由苏格兰皇室加冕的地方，一块有长久历史并被称为司康之石 (Stone of Scone) 或命运之石 (Stone of Destiny)的石头而来的。它是英国引以为傲的甜食之一，它做法简单但味道非凡，学会了做它逢年过节可以再亲戚面前露一手了。美味甜饼主料：面粉，鸡蛋液，莓干，泡打粉辅料：植物油，白糖，鸡蛋，盐，坚果粉，酵母，清水，黄油操作步骤：1面粉和泡打粉过筛后放入切小粒的黄油，盐和糖2用手搓成粉粒状，像面包屑一样3接着打入鸡蛋，倒入牛奶4搅拌混合倒入蔓越莓干5均匀的揉成面团状然后摊成2厘米厚的面饼胚6接着切成三角形放入烤盘7烤箱预热180度，15分钟左右，烤到金黄，松脆即可最后做饭网提醒大家，.吃的时候可以涂果酱(草莓或者蓝莓果酱都可以，也可以涂奶油)']
[158, '红枣,面粉,小麦面粉,降血压,降胆固醇,保肝护肝,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,美味,坚果,饼子,五谷杂粮,水果,米面制品,坚果红枣饼', '美味坚果红枣饼 坚果红枣饼家常的做法', '本文用到的食材有:红枣面粉小麦面粉一日之计在于晨，在繁忙的工作和学习中，你每天早上都有吃早饭吗?可能有大多数人每天早上都不吃早饭。我们可不能亏待了自己的胃啊!更何况早上还要吃得好。美味饼子主料：面粉，红枣辅料：植物油，白糖，鸡蛋，盐，坚果粉，酵母，清水操作步骤：1备好所用食材。2将面粉加清水,酵母在面包机里揉至光滑,再入冰箱冷藏醒发一下备用。3另将红枣去核与黑芝麻坚果粉白糖拌至在一起。4将醒好的面团分摘分成小面团,揉至舒展将馅料包在里面。5再入预热好的电饼铛里烙至双面熟透出味即可。6香喷喷的坚果红枣饼就完成了。最后徐做饭网提醒大家，将面粉加清水,酵母在面包机里揉至光滑,再入冰箱冷藏醒发一下备用。']
[159, '鸡蛋,芹菜,小麦面粉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,饼,蔬菜,调味料,芹菜叶鸡蛋饼', '来芹菜叶鸡蛋饼 芹菜叶鸡蛋饼家常做法', '本文用到的食材有:鸡蛋芹菜小麦面粉芹菜叶子，对于芹菜的评价一直都是两极分化，爱的人非常爱，不爱的人非常讨厌，但是很多人不知道的是芹菜叶营养非常高。不过芹菜叶的做法不是特别多，今天我就给大家推荐一种芹菜叶烹饪的方法。美味鸡蛋饼主料：芹菜叶，鸡蛋辅料：植物油，白糖，鸡蛋，盐操作步骤：1芹菜叶清洗干净2剁成末末3将芹菜叶子放在容器里，加入两个鸡蛋，用筷子拌匀4加入适量盐，拌匀5油锅烧热，将调好的糊糊倒入锅里6将一面煎至凝固后翻面继续煎7蛋黄凝固即可出锅。最后徐做饭网提醒大家，芹菜叶子挑选嫩一点的，外面的老叶子最好去掉。']
[160, '红薯,小麦面粉,鸡蛋,抗癌,通便减肥,提高免疫力,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,美味,脆皮,调味料,五谷类,脆皮红薯饼', '美味脆皮红薯饼 脆皮红薯饼家常的做法', '本文用到的食材有:红薯小麦面粉鸡蛋五谷杂粮类做成的饼子，一直是我的最爱。秋天这些瓜果都成熟了，哈哈!!!终于可以做想念已久的饼子了。先做个红薯饼尝尝鲜。美味红薯饼主料：红薯，糯米粉，面包糠辅料：植物油，白糖，鸡蛋操作步骤：1.红薯切去皮切块蒸熟，加白糖压成泥， 加入糯米粉、牛奶，揉成光滑的面团2用手楸一块，用手搓圆，再压成小饼状，鸡蛋倒在碗里打散,用刷子把饼坯一面刷上鸡蛋液，再粘上面包糠，再把另一面刷上鸡蛋液，再粘上面包糠3锅中放油，五成热时，放入饼坯，小火慢炸至饼浮起来捞起，沥油即可4油沥干装盘即可最后徐做饭网提醒大家，油足够的多，满过饼坯。']
[161, '菠菜,小麦面粉,糯米,防治痔疮,促进生长发育,清洁皮肤,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,补虚,补血,健脾暖胃,美味,调味料,瓜果类,菠菜糯米饼', '美味菠菜糯米饼 菠菜糯米饼家常的做法', '本文用到的食材有:菠菜小麦面粉糯米说也奇怪我明明不是北方人，但是从小就喜欢吃面食。隔段时间不吃还甚是想念。所以，想吃的时候总缠着妈妈给我做，现在一人在外面想吃的时候就在外面买着吃。妈妈说做这个很简单，自己就学着做了。美味糯米饼主料：菠菜，糯米粉，豆沙辅料：植物油操作步骤：1把菠菜洗净去掉杆，把叶子加少许水放进料理机打碎成汁2同菠菜汁和糯米粉揉成面团3分成小剂子，用手压扁，加豆沙馅4封口搓圆，压扁即成糯米饼坯5电饼铛通电，预热刷上一层植物油 ，加饼坯，按下馅饼键，滴滴的响声，翻面继续煎到两面金黄色即可最后徐做饭网提醒大家，糯米饼很容易熟的，不可久煎，要不就糊了。']
[162, '鸡蛋,小麦面粉,黄油,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,美味,华夫饼,调味料,鸡蛋华夫饼', '美味鸡蛋华夫饼 鸡蛋华夫饼家常的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋小麦面粉黄油女孩子最爱吃甜食了，说起甜食，不得不说华夫饼，外脆里绵，蛋香四溢。无论是配搭各种果酱，还是是各式冰淇淋都令人爱不释口。其实华夫饼做法很简单，不用特地出门排队买，在家也能轻松完成，下面就和我一起来看看吧~美味华夫饼主料：面粉，玉米淀粉，鸡蛋，牛奶辅料：泡打粉，黄油，糖操作步骤：1准备食材。将糖加入鸡蛋中。2用料理棒打匀。加入牛奶。3再次打匀。将低粉、淀粉、泡打粉混合过筛后，筛到蛋液中。4再次打匀。加入溶化的黄油。5充分搅拌均匀。华夫饼模具刷上一层融化的黄油，然后加热，保持中小火，两面都要进行预热，约每一面1分钟左右，从中央倒入面糊，使面糊均匀盖住模具。6盖上盖子，小火加热约1分钟，反转模具，可以打开察看一下上况。再加热1分钟左右，反面再加热。7等模具不再冒蒸汽就差不多熟了，出炉放凉即可。最后徐做饭网提醒大家，为了华夫饼上色均匀，请移动模具，使其受热均匀。']
[163, '排骨,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,小麦面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,八角,促进胃肠蠕动,增加白细胞', '芳香蒸排骨 腌炸蒸三步让排骨更受欢迎', '本文用到的食材有:排骨小麦面粉八角排骨补中益气，无论是酱排骨，还是排骨汤，无论是红烧，还是爆炒，排骨都有着补中益气的作用。它含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质，滋阴壮阳，对于女性男性，都是极佳的食疗材料。吃带骨头的肉是大家公认的最好吃的肉，今天给大家介绍这种排骨做法属于蒸碗系列，通过淹、炸、蒸三步来完成，比起平常的的红烧、炖、爆炒都麻烦，但是味道是没得说，吃货不怕麻烦的，我们利用假期动手在家行动起来吧！制作过程：1、猪排骨，最好是精排切成小块，用开水焯一下，焯的过程中放适量料酒去腥，捞起控干水分，加葱姜、盐、胡椒粉、生抽腌制半个小时。2、制作面糊。面粉一勺放碗里，加一个鸡蛋，拌水搅拌均匀待用。稀稠以排骨能挂住为宜。3、炸排骨。开火炒锅倒油烧热，用淹过的排骨一块一块沾面糊，要让面糊裹严实排骨，然后放油锅炸至外面金黄捞出待用。4、蒸排骨。给炸好的排骨里放糖、花椒、八角、芝麻拌匀后，放在蒸锅里开大火烧开，在放微火蒸一个小时左右，就可以出锅了。5、撒上葱花就可以美美的享用啦。这道排骨的做法虽然步骤复杂，但深受老少人士的喜爱，它入口糯软，味道里外均匀，鲜香美味，凡是吃过的人都会久久回味，这也蒸碗系列的肉食为什么一直流传至今的原因。']
[164, '猪肉,蒜苗,防流感,预防血栓,保护肝脏,青椒,缓解疲劳,解热,镇痛', '肥而不腻入口浓香 自家回锅肉端上来啦', '本文用到的食材有:猪肉蒜苗青椒回锅肉是一种烹调猪肉的四川传统菜式，属于川菜系。古代时期称作油爆锅，它的特点是：口味独特，色泽红亮，肥而不腻，入口浓香。所谓回锅，就是再次烹调的意思，它一直被认为是川菜之首，川菜之化身，提到川菜必然想到回锅肉。它色香味俱全，颜色养眼，是下饭菜之首选。今年单位请来一四川厨子，每周都会有这道菜陪米饭，大家都说好吃地道，于是工作之余跟我们的大厨学了一学，回家试试，唉！还真不赖，今天就把它的做法无私的说给大家。食材准备：见图制作过程：1、买新鲜的猪肉，最好是有一些肥肉的，这样出来油而不腻，瘦肉也不会吃起来嫩一些。清洗干净之后，切成大块放开水锅里煮，煮透为止。怎么是煮透了，有个小技巧，用筷子扎没有血水即可。煮的时候过来加一些料酒去腥。2、煮好的肉捞出来沥干水分后，切成薄片，越薄越好。这样炒出来之后晶莹剔透的非常养眼诱人。3、蒜苗和青椒清洗后切成大块备用，斜刀切最好，尤其是青椒出来是菱形搭配肉片很不错的造型。4、炒锅放油少许，热后放豆豉一勺，再放肉片，翻炒至肥肉剔透就可以加蒜苗和青椒了，这是放少许盐、酱油，翻炒下就可以出锅了。回锅肉的配料各有不同，除了蒜苗（青蒜）还可以用彩椒，洋葱，韭菜，锅盔等来制作回锅肉，每家都有自己的秘方，我们可以根据自己的喜好去尝试自己独特的搭配，如果喜欢吃辣的朋友也可以在炒前加一点红油豆瓣，那样味道就更带劲了。']
[165, '排骨,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,土豆,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,胡萝卜,降糖降脂,明目,利膈宽肠', '土豆烧排骨 胡萝卜让它更受大家的青睐', '本文用到的食材有:排骨土豆胡萝卜吃货们众所周知带骨头的肉吃起来又香又有营养，土豆烧排骨的营养价值就更高了，排骨有优质蛋白质、脂肪，丰富的钙质可维护骨骼健康。适宜气血不足、阴虚纳差、湿热痰滞者。而土豆低热能、多维生素和微量元素的食物，是理想的减肥食品，今天给大家推荐的烧土豆排骨时加入胡萝卜，更适合小朋友和体弱的人食用。制作过程：1、排骨清洗后在开水中加料酒煮一下，去掉骨头和肉里的血沫和腥味，捞出控干待用。2、土豆和胡罗卜清洗并斜刀切成大块。3、开火放炒锅加少许油，放入一勺白糖，待糖溶化起沫时改小火倒入排骨，反复翻炒，让排骨充分上色后，可以把排骨倒入砂锅或者就直接在炒锅里加开水，放炖肉料包，也可以将家里的大料进行配置使用，继续放干辣椒两三个，酱油少许，盖上锅盖大火烧开后改微火慢炖。4、大约40分钟后加盐土豆和胡罗卜，再继续微火炖半个小时，让排骨入味，让土豆胡萝卜充分浸透排骨汁。5、炖的差不多时用筷子试着扎下肉，如果好了，就大火尽快收汁，收汁时要加上四五块冰糖，这样排骨里透着淡淡的甘甜味，特别好吃。在法国，土豆被称作"地下苹果"，维生素C的含量比苹果还高，易被人体吸收。土豆烧排骨是一道营养价值高的菜式，不仅适合于接待客人，体现文明礼节，还能给人体补充营养，这样色香味俱全的菜式，怪不得能够受到那么多人的青睐。']
[166, '茄子,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,西红柿,抗癌,可降脂降压,健胃消食,青椒,缓解疲劳,解热,镇痛', '家常创新版鱼香茄子 是家庭餐桌的no.1', '本文用到的食材有:茄子西红柿青椒鱼香茄子是鱼香味的烧茄子，鱼香是川菜中知名度很高的味型，代表菜肴是鱼香肉丝，鱼香肉丝，据说是餐馆点菜排行榜的第一名，可见其受欢迎程度。鱼香味是用盐、糖、醋、姜、葱、蒜等调料，营造出咸鲜微辣还有点酸甜的口味，因为最初这些调料是用来烧鱼所以得名鱼香味，后来发展为一种味型，用调料营造出一种味觉想象来，这境界实在是高。今天让我们走进家常创新版的鱼香茄子。1、茄子洗干净可以去皮，也可以带皮切成小块，稍微薄一点好过油。然后放少许面粉、盐、一个鸡蛋，反复搅拌均匀后稍许研制。2、青椒斜刀切成小块，西红柿去皮切成小块，葱姜蒜切沫待用。3、煎茄子：锅里放少许油，按片挨着放入锅里煎至两面金黄取出，放盘子里。4、放少许油，热后方葱姜蒜和青椒爆香后，放盐、糖，加入西红柿翻炒出汁后，放入煎好的茄子，让汁充分融入茄子后，就出锅。这道家常做法是我针对考虑孩子吃饭问题后创新的，鱼的味道挺浓又不辣，吃米饭时孩子特别喜欢，相信妈妈们一定会喜欢这道菜，喜欢看宝贝大口的吃法。']
[167, '冬瓜,鸡精,淀粉,减肥降脂,护肾,清热化痰,补中和血,益气生津,宽肠胃,冬瓜，鲜美，营养,鲜美海米冬瓜的做法,蛋白质,微量元素', '鲜美海米冬瓜 犹如冬日里的暖阳温暖你的胃', '本文用到的食材有:冬瓜鸡精淀粉海米冬瓜的味道鲜美，尤其是喜欢吃海米的朋友，还有老人小孩都比较适合吃，爱上厨房的我们会因为这道菜让家人更爱我们。话不多说，说干就干，海米冬瓜我们一起做起来！制作过程：1、冬瓜削去外皮，去掉内瓤及子，冲洗干净，切成片，用少许盐腌5分钟，沥去水。2、海米用温水泡软。3、炒锅烧热，倒入油烧温放海米翻炒一下，再放入冬瓜片翻炒，这时火放小一些，这样利于冬瓜入味变软。4、锅内留少许底油，放入葱花、姜末炝锅，下入盐、料酒、鸡精、海米，烧开后放入冬瓜片，用旺火翻炒均匀，待烧开后转小火焖烧，冬瓜透明入味后，用水淀粉勾芡即可。制作提示1. 冬瓜片不要切得太薄，否则口感不好。2. 冬瓜滑油可使其口感更佳。3. 海米已是很鲜的原料，所以这道菜可不放鸡精。4. 因有滑油过程，需准备植物油500克。健康提示1. 冬瓜性凉，不宜生食。2. 冬瓜是一种解热利尿比较理想的日常食物，连皮一起煮汤，效果更明显，所以削皮时不要太厚。']
[168, '豆角,姜,猪肉,健脾和胃,补肾止带,杀菌,止呕,解毒,豆角，肉，美味,调味腌料,豆角的家常简易做法,蛋白质', '菜中之肉 让老人和小孩吃的流连忘返', '本文用到的食材有:豆角姜猪肉豆角被我们称之为蔬菜中的肉，它能使人头脑宁静，调理消化系统，消除胸膈胀满。所以经常出现在我们家庭中的饭桌上，但是它频频出现是干煸的角色，以麻辣著称，往往受到年轻一族的喜爱，老人和小孩却不易接受或不易多食，今天我来介绍一道肉片豆角来弥补这个不足！食材准备：豆角\xa0里脊肉 调味料 葱姜蒜制作准备：1、豆角清洗掰段，在开水中拉一拉。2、里脊肉清洗切片用料酒、粉芡、调料、生抽和葱姜腌制一刻钟。3、开火锅里倒油大火爆炒，快速翻炒出锅。4、锅里放油，放葱姜出香味倒入豆角翻炒放盐、调味料稍变色盐入味后放肉片搅拌均匀，稍加点开水，盖上锅盖让肉味入豆角里。5、收汁后加蚝油翻炒出锅。这道豆角肉菜搭配营养全面，口感嫩软香棉，特别适合家里老人小孩食用！']
[169, '土豆,孜然,姜,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,杀菌,止呕,解毒,孜然，吸脂，大爱,孜然土豆片的家常做法,吸脂,蛋白质', '浓浓的孜然配土豆 无法抵挡的有滋有味生活', '本文用到的食材有:土豆孜然姜土豆是怎么做都好吃的食材，喜欢土豆的人一定都会这么认为。尤其是爱美的女士，因为我们知道土豆是一种吸脂的蔬菜。当孜然遇上了土豆就不能错过，那是小时候的味道，能勾起人想到很多童年的趣事，特别喜欢吃那个孜然味。今天我为大家介绍一道不仅女士喜欢而且特别合小孩子、老人口味的孜然土豆片，相信它一定会受到家人的青睐！食材准备：土豆\xa0里脊肉 孜然 干辣椒 生姜 葱 花椒粒 鲜酱油方法步骤：1、土豆去皮清洗，切片，浸泡在清水中待用。这样会去掉一部分淀粉方便翻炒，而且土豆不会变色。2、里脊肉切片，用料酒、生抽、葱姜、粉芡加一点香油拌好稍加腌制。3、开火锅里倒油快速翻炒里脊肉，变色出锅待用。切记:不放盐，肉吸盐入味快，早放盐肉容易老。4、继续锅里倒油，油温热后放葱姜蒜、花椒粒和干辣椒，炒出香味后就倒入土豆翻炒，加盐，少许酱油后放入里脊肉，之后加孜然翻炒，待土豆熟后就可以出锅。提示:不用放味精，鸡精之类的东西，吃出土豆孜然的原味更健康更美味。这道菜特别适合家里男女老少，让我们做贴心的快乐主厨吧！温馨嘱咐：自制孜然最好，教给大家一个小窍门，孜然要买孜然面和孜然粒两种，回家后用小玻璃瓶混合摇均匀，这样的孜然炒土豆即有孜然面来入味，更有孜然粒过瘾的味道和口感，美的不行不行！嘿嘿！这是我自制的孜然分享给大家。']
[170, '辣椒,姜,料酒,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,健康,美味,烤肉,调味料,水果,烤肉串', '家常美味烤肉串 来一串新鲜的烤肉串吧', '本文用到的食材有:辣椒姜料酒特别爱吃烤肉串，每次回家必定会找个机会吃上一顿，来上好几串，吃个过瘾，但在外面还是不敢吃，新闻老是报道要么用老鼠肉，要么是不好得肉，还是自己在家里做吧，至少自己喜欢吃什么样的就做成什么样，口味也可以自己随意改变。美味烤肉主料：瘦肉、姜蒜末、盐、花椒粉辅料：黑椒酱1+1/2大汤匙(约15克)、料酒1大汤匙、竹签10支操作步骤：1、瘦肉切成大小2厘米见方的肉块，加姜蒜末和盐略腌2、肉中加入花椒粉3、加入胡椒粉4、加入孜然粒，也可换成孜然粉5、淋入料酒6、加入香油腌制半小时7、将腌好的肉块儿串成串8、烤箱预热五分钟后放入肉串，刷上一层油，洒入辣椒粉上下火200度烤20分钟9、翻面再刷油、撒辣椒粉，继续烤20分钟即可最后做饭网提醒大家，自制调味时，一定要加少许糖，不仅能去腥，而且烤制时味味会更清甜爽口。']
[171, '牛肉,料酒,补铁补血,促进康复,抗衰老,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,美味,黑椒,调味料,米面制品,黑椒牛肉串', '美味黑椒牛肉串 黑椒牛肉串的健康做法', '本文用到的食材有:牛肉料酒秋天到了，跟家人朋友一起办个烧烤派对吧。烧烤的食物吃多了不好，外面的烧烤吃了也不放心，不妨利用烤箱在家里制作烧烤，味道也超级棒哦!没有油烟，不用看着火候，只需要腌好食材，放入烤箱烤制即可，想想就馋。美味牛肉串主料：鲜牛肉200克(约串10个)辅料：黑椒酱1+1/2大汤匙(约15克)、料酒1大汤匙、竹签10支操作步骤：1.鲜牛肉冲洗后，改刀切小块;2.加黑椒酱、料酒调味，腌制1小时后用竹签串好;3.烤盘铺上锡纸，把牛肉串放烤架上，分别推入烤箱内;4.选上下火烘烤，200度烤15分钟出炉。最后做饭网提醒大家，自制调味时，一定要加少许糖，不仅能去腥，而且烤制时味味会更清甜爽口。']
[172, '鸡肉,大蒜,洋葱,强身健体,补肾精,提高免疫力,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,杀菌,促进消化,补钙,串,肉类,水果,来一串多彩孜然鸡肉串', '多彩孜然鸡肉串 来一串多彩孜然鸡肉串', '本文用到的食材有:鸡肉大蒜洋葱外面吃烤串的人越来越多，，但外面的食品卫生还真不让人放心，自己在家做烧烤是一个不错的尝试。这个多彩孜然鸡肉串还是比较成功的，鲜香微辣，脆嫩爽口，你也来试试吧。美味烤串主料：鸡胸肉2块、洋葱1个、青椒1个、红椒1个、大蒜1头、辅料：蛋清少许、料酒15ml、酱油10ml、孜然3g、辣椒粉3g、盐3g操作步骤：1.鸡胸肉洗净后切成1.5cm大小的块状，用料酒、蛋青、酱油、盐、孜然和辣椒粉抓拌均匀，腌制30分钟;2.将洋葱、青红椒洗净后切成1.5cm同鸡肉大小的块状、大蒜剥去外皮;3.用竹签将鸡肉块、洋葱块、青红椒块和大蒜瓣串在一起;4.平底锅中倒入适量油，待油温8成热后调成中火，放入鸡肉串双面煎熟即可。最后做饭网提醒大家，生的大蒜很硬，用竹签不容易串进去,还容易扎到爪子，可把大蒜丢在肉串旁煎熟后再串起来就容易多了.']
[173, '鸡肉,蚝油,杏,强身健体,补肾精,提高免疫力,防癌抗癌,增强人体免疫力,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,煎,蔬菜,肉类,水果,瓜果类,香煎时蔬鸡肉串', '香煎时蔬鸡肉串 香煎时蔬鸡肉串的做法', '本文用到的食材有:鸡肉蚝油杏家里没有整鸡只有鸡胸肉只能煎个鸡肉串来满足下味蕾了，简单的用蚝油、韩式辣酱、番茄酱和蜂蜜来调味，用平底锅中小火煎5-8分钟，酸甜美味的解馋肉串就出锅了。美味烤串主料：鸡胸肉，杏鲍菇，青椒，胡萝卜，大蒜4瓣。辅料：蚝油3大勺，韩式辣酱1大勺，黑胡椒粉1大勺，淀粉1勺，番茄酱1勺，蜂蜜1大勺，料酒1勺。(1勺2-3g，1大勺5g左右)操作步骤：1.青椒、胡萝卜、杏鲍菇切大小、厚度一致的片，大蒜切末。2.鸡胸肉提前用温水冲洗干净后控水，用刀片成薄厚均匀的片后再切成大小均匀的丁。3.蚝油1大勺、番茄酱1勺，蜂蜜1大勺调成汁。4.切好的鸡肉丁加入蒜末、1勺淀粉、2大勺蚝油、韩式辣酱1大勺、1大勺黑胡椒粉、料酒1勺拌匀。5.竹签子提前用热水烫两遍，戴上一次性手套将蔬菜和鸡肉丁穿成串。6.平底锅内薄薄的刷一层油，放串好的蔬菜串全程小火煎，记得不时的翻一下面直至肉丁煎至金黄色。7.肉串煎熟后再用油刷在肉串表面刷上一层步骤3调好的酱汁，继续小火煎1分钟。8.撒上适量的熟白芝麻即可出锅。最后做饭网提醒大家，建议一定要有杏鲍菇，煎过的杏鲍菇比鸡肉还香。']
[174, '鸡肉,洋葱,叉烧酱,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,促进消化,补钙,叉烧鸡肉串,美味,串,肉类,水果,米面制品', '美味叉烧鸡肉串 叉烧鸡肉串家常的做法', '本文用到的食材有:鸡肉洋葱叉烧酱上学的时候总是很喜欢吃素鸡串，鸡腿串，或是砂锅等食物，那是学校的味道，好久不吃也很怀念这种美味。素鸡，薄薄的一串，烤出来外焦里嫩，特别美味，比炒的好吃很多哦。美味鸡肉串主料：鸡胸肉、洋葱、胡萝卜、叉烧酱辅料：生抽、芝麻、鸡蛋、白糖、盐、蜂蜜操作步骤：1、鸡胸肉洗净，用厨房纸吸干水分。2、切大块。3、放入蛋清，抓匀，吸饱。4、倒入一勺叉烧酱。5、倒入适量生抽。6、放入一勺盐、一勺白糖。7、放入洋葱碎。8、腌渍一小时。8、洋葱切大块，胡萝卜用模具取形，切片。9、用竹签串起来，胡萝卜、洋葱、鸡肉间隔。10、平底锅烧热，倒油，放入肉串，盖盖子，小火焖煎熟，中间翻面。11、叉烧酱、生抽、蜂蜜，调酱汁。12、出锅前刷酱汁，撒芝麻，即可。最后做饭网提醒大家，鸡胸肉厚度不一，用刀子轻轻将厚的部分分割下来，让他们一致厚度，大小一致。']
[175, '素鸡,豆瓣酱,孜然,防骨质疏松,促进骨骼发育?,防血管硬化,健脾利湿,增进食欲,止血降压,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,健康,美味,蔬菜,五谷杂粮,水果,素鸡串', '健康美味素鸡串 素鸡串家常的美味做法', '本文用到的食材有:素鸡豆瓣酱孜然上学的时候总是很喜欢吃素鸡串，鸡腿串，或是砂锅等食物，那是学校的味道，好久不吃也很怀念这种美味。素鸡，薄薄的一串，烤出来外焦里嫩，特别美味，比炒的好吃很多哦。美味素鸡主料：素鸡，竹签辅料：豆瓣酱，孜然粉，耗油，糖操作步骤：1.素鸡切15片。2.用竹签每根串3片。3.小碗中放入豆瓣酱、蚝油，辣椒碎。4.再放入孜然粉，拌匀，5.烤箱预热后，淋少许食用油，放上素鸡串，180度烤15分钟左右。6.烤至两面金黄，刷上调好酱汁即可。最后做饭网提醒大家，酱料可以根据家里的酱料品种而定。想吃嫩的，煎的时间可短些，想吃焦些的，可煎的时间长点。']
[176, '奶酪,薄荷,香草,补钙,保护牙齿,促进胃肠蠕动,消炎抗菌,健胃祛风,芳香调味,利尿,发汗解热,抗菌,番茄,串,调味料,水果,五谷类,番茄奶酪串', '香甜番茄奶酪串 番茄奶酪串香甜与美味', '本文用到的食材有:奶酪薄荷香草在一个冬日的午后，约上三两个好友，一起享受闲暇的午后时光，想想都会很惬意。不过，在自己的家中与朋友下午茶，闲聊，岂不是更好。这时候，就需要这样一份甜品小食。小番茄与奶酪的组合搭配，从视觉上来说，色彩和谐，让人赏心悦目;从口感上来说，爽口香甜，很适合下午茶哦!美味奶酪主料：小番茄，薄荷叶，奶酪辅料：紫洋葱 20g、生姜 10g、赤味噌 40g、老抽 10g、操作步骤：1小番茄对切，圆奶酪去蜡皮，切四瓣2将小番茄、香草叶、奶酪、依次用牙签串起3全部串好后，在表面撒上现磨黑胡椒碎和橄榄油4最后装入盘中5完成最后做饭网提醒大家，这里用的奶酪是超市很好买的一种红皮圆奶酪，也可以用新鲜的水牛乳奶酪来做这个，或者换成其它自己喜欢的奶酪']
[177, '蜂蜜,鳗鱼,老抽,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,强精壮肾,预防骨质疏松,补虚养血,海鲜,香浓,串,味噌海鲜浓香串', '味噌海鲜浓香串 味噌海鲜浓香串的做法', '本文用到的食材有:蜂蜜鳗鱼老抽豆类发酵成浓郁的酱香，这简直是祖辈留下的最棒的美食遗产。酱的运用在我们的日常生活中特别之多，也是今天这道菜的主角之一。酱的香味能完美衬托出海鲜的鲜味，想吃串根本不用去外面，自己就能做呢!口味绝不下于外面的烧烤店。美味海鲜主料：海鳗鱼 170g、海肠子 50g、章鱼爪 50g、大虾 8只、猪排肉 170g、豆腐皮 1张辅料：紫洋葱 20g、生姜 10g、赤味噌 40g、老抽 10g、生抽 10g、蚝油 10g、糖 15g、白酒 10g、鱼露 5g、白胡椒粉 少许蜂蜜 适量、水 少许操作步骤：1.海肠子减掉两端，用手撸出海肠内的内脏，清洗干净;2.章鱼爪清洗干净，分剪成一条一条的爪;3.大虾洗净去壳，留尾;4.鳗鱼从脊背顺着脊骨划开，切出两片肉，分成段;5.猪排肉洗净，切成比较薄的片;6.豆腐皮卷成卷，用牙签固定后切段7.所有食材放入料理盆中，【腌料】中的紫洋葱和生姜切碎放入拌匀(小心牙签扎手);8.准备腌料，需要使用赤味噌;9.赤味噌加6g老抽调成稀软的状态;10.再加入剩余的4g老抽、生抽、白酒、糖、白胡椒粉、蚝油、鱼露等【腌料】，充分拌匀;11.将拌好的腌料加入食材中，充分拌匀，腌制至少40分钟;12.腌好的食材串在竹签上，海肠和章鱼爪串的时候需要量多且紧凑一些;13.烤箱预热200℃，将海鲜串放在刷了油的烤网上，鳗鱼皮向上，放入烤箱上层烤6分钟;14.蜂蜜加一点点水调匀(只需将蜂蜜稍微稀释一下就可以)，刷在海鲜串两面，将鳗鱼皮向下，继续放入烤箱上层，200℃烘烤8-10分钟，期间需要取出再刷一层蜂蜜水即可。最后做饭网提醒大家，不喜欢用蜂蜜的可以换自己喜欢的蘸料;毕竟是海鲜，要注意下不要多吃，海鲜过敏的更不要碰。']
[178, '鸡肉,姜,洋葱,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,止呕,解毒,促进消化,补钙,蜜汁,串,肉类,调味腌料,水果,蜜汁微辣鸡肉串', '蜜汁微辣鸡肉串 蜜汁微辣鸡肉串的做法', '本文用到的食材有:鸡肉姜洋葱果然还是撸串爽，想来外面的人弄得串串要么是碳烤的，要么是油炸的，想来健不健康到是其次，主要是卫生情况实在让人担心，而且天知道他们的肉食什么肉，也怪之前一堆新闻铺天盖地的说是烧烤摊出现了问题，所以还是在家做起来比较方便。美味鸡肉主料：鸡腿，蛋清，洋葱，生姜辅料：酱油，姜黄粉，自然将，青柠，辣椒酱，盐，花生酱，香菜，鱼酱操作步骤：1鸡腿去皮，切小块。2洋葱切末，生姜切末、大蒜头切末。3将鸡肉小块放入碗内，加入生抽、蚝油、盐、二锅头、洋葱末、生姜末、蒜头末、糖、生粉、蛋清，拌均匀。腌制1小时。4将腌制好的鸡肉串起来。5平底锅加热，加入色拉油，加入鸡肉串，中小火慢慢加热。6煎至金黄色后，翻面。加盖闷1分钟继续煎至熟透。7煎的时候要不勤快的翻转鸡肉串，这样煎比较均匀。8鸡肉串熟后，涂抹用拌饭酱和蜂蜜调制的汁，小火煎至一小会，熄火。9撒上白芝麻。10出锅，趁热吃哦。最后做饭网提醒大家，鸡肉也可以用里脊肉。']
[179, '鸡肉,洋葱,橙,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,促进消化,补钙,清肠,防癌,去油腻,串,果品,调味料,香菜酸橙鸡肉串', '香菜酸橙鸡肉串 香菜酸橙鸡肉串的做法', '本文用到的食材有:鸡肉洋葱橙都说夏天是撸串的好季节，可是谁说秋天不能大口吃烤串喝啤酒呢?烤串究竟好不好吃关键在于腌料，今天我们介绍的是烤串界的“小清新”——香菜酸橙鸡肉串，鸡肉的浓香搭配上青橙的清新，简直就是绝配，可以动手试试哦。美味烤串主料：鸡胸肉，洋葱，甜椒辅料：酱油，姜黄粉，自然将，青柠，辣椒酱，盐，花生酱，香菜，鱼酱操作步骤：1准备好食材2首先撕掉洋葱外皮及薄膜并将其切片(厚度大约4cm左右)，将较小的洋葱片扔掉(或者等会留用)3接着将甜椒切成同样大小(我用的是一个红色、一个绿色的甜椒，你可以根据自己的喜好选择不同颜色的甜椒)4将洋葱片和甜椒片一起装进大碗中5接着将鸡胸肉切成同样大小并置于碗中6接着准备腌料：摘掉香菜根，然后切碎7置于料理机杯中8同样的，将葱、大蒜切碎，一同置于料理机杯中9准备一只新鲜的酸橙，往料理机杯撒些橙皮、挤上酸橙汁10然后分别加入鱼酱、香油、辣椒油11然后开启料理机直至混合物变成糊状物12将处理完毕的腌料置于盛有鸡肉、洋葱、甜椒的碗中，并将其混合均匀13碗上盖上一层保鲜膜，将其置于冰箱半个小时到1个小时，取出14然后开始根据你自己的喜好将甜椒、鸡肉、洋葱串成一串(我串串的习惯是一片甜椒、鸡肉、洋葱、鸡肉、甜椒……)每串差不多4块鸡肉15将烤串置于一个热的生铁锅上，并将其置于204℃的烤箱中1615分钟后取出17最后在鸡肉串上撒些香菜沫、酸橙沫，开始享用吧最后做饭网提醒大家，甜椒的颜色可以根据你自己的喜好选择']
[180, '鸡肉,青柠,花生酱,强身健体,补肾精,提高免疫力,增强脑力,消除疲劳,降血压,美味,串,调味料,水果,瓜果类,沙爹鸡肉串', '美味沙爹鸡肉串 沙爹鸡肉串家常的做法', '本文用到的食材有:鸡肉青柠花生酱时间真的过得飞快呀，秋天又到了今天推荐的这款沙爹鸡肉串味道超级好，浓郁的沙爹风味搭配上鸡肉的鲜嫩口感，如果觉得油腻的话，再搭配上几片青柠、黄瓜，相信吃过的人一定都说好呢。美味鸡肉主料：嫩鸡肉辅料：酱油，姜黄粉，自然将，青柠，辣椒酱，盐，花生酱操作步骤：1准备好食材2取一只干净的容器，加入酱油3姜黄粉、香菜粉、孜然粉4辣椒酱、青柠汁、盐(喜欢的话还可以加勺花生酱)5搅拌均匀6鸡肉片洗净装入保鲜袋中7接着将准备好的腌料倒入保鲜袋中，以便鸡肉充分吸收腌料，置于冰箱冷藏至少半个小时8将腌制完成后的鸡肉用竹签串起来9将烤盘提前用中高火预热，鸡肉串煎制10到12分钟，中途记得翻面10搭配着青柠檬角、黄瓜、花生酱，开始趁热享用吧最后做饭网提醒大家，鸡腿肉是很好的选择要比鸡胸肉更多汁好吃。如果喜欢吃带骨头的，就买些带脆骨的肉会更好吃，换成牛肉也可以']
[181, '米饭,补中益气,健脾养胃,明目,火腿,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,花椒,降血压,增加食欲,防牙痛', '煎米饼 分分钟就能搞定的营养健康早餐', '本文用到的食材有:米饭火腿花椒早餐天天新花样，营养美味根本停不下来。众所周知早餐必须要吃而且还要吃好，所以早上我们一定要吃的像皇上。现代生活工作节奏紧张，尤其是年轻人根本就不注重早餐，草草在外面买点东西填填肚子就行，不讲究其质量，其实做早餐并花不了多少时间，今天给大家分享的这道早餐-----煎米饼，如果你能早起十分钟就可以吃的舒舒服服，吃的卫生又健康。食材准备：剩米饭鸡蛋水果蔬菜火腿调味料制作过程：1、米饭打散打一个鸡蛋进去，加少许盐、五香粉，孜然粉，搅拌均匀。如果家里有火腿和新鲜的绿菜切成沫加进去就更好了。2、开火锅里放少许油，油一定要少，因为有鸡蛋不会粘锅的，早上吃太油腻不好主要是。油热后放小火，放一铲拌好的米饭，方法是：先放一堆，用铲子将外沿铲平成圆形后，再用铲子去压，压成圆饼，这样能能保证让米粒都粘在一起，煎出圆圆的米饼而且薄厚均匀。3、带两面金黄后出锅，过程中都是小火啊。这样保证口感外酥里嫩。这样的米饼煎好也就几分钟的事，在配上豆浆和一小盘水果不就吃的美美的，营养全面包子一上午的工作精力，希望年轻的朋友们能爱自己，让我们的父母放心，明早就开始行动吧！']
[182, '龙须面,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,午餐肉,提高免疫力,开胃消食', '暖胃小煮二 西红柿龙须面的温暖体贴', '本文用到的食材有:龙须面鸡蛋午餐肉终于放寒假了，忙碌了一学期的孩子终于可以身心放松下来，好好的休息一下了。可是好多家长都反应家里的宝贝尤其初中高中的孩子，因为平时课业密度大，大脑常常处于一种紧张的快速运转的状态，这突然一放松，很多孩子竟然身体出现这样那样的不适，为此今天我作为一个初中生孩子的妈妈，特别跟大家分享一下针对孩子适应假期生活的暖胃小煮二-----暖胃龙须面。食材准备：黄心菜西红柿鸡蛋午餐肉龙须面制作过程：1、黄心菜清洗干净切丝，午餐肉也切成丝。2、开火加少许油，油热后一同放入午餐肉和黄心菜，翻炒放少许盐，快速出锅待用。3、西红柿清洗去皮切块，开火放少许油热后，倒入西红柿加一点点盐，翻炒压至糊状后加水烧开，下龙须面一小撮，小火煮，让西红柿汤的味道融进龙须面里，这样出来的味道爽口好吃。4、面煮好后将鸡蛋打散成糊状，慢慢撒入西红柿汤滚开的地方，鸡蛋快速成絮状，与面搅拌均匀就可以出锅了。5、把炒好的菜和肉倒入面上就可以美美的享用了。近期因为自己的孩子同很多孩子一样，处于紧张后的暂时放松状态，身体有些许不适，所以我经常做这样的暖胃小煮，看到孩子精神好了，适应假期的生活，心里好开心呀，再辛苦也值了！期待同我一样的妈妈们一起来交流孩子的饮食经验，一起成长一起用心！']
[183, '小麦面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,土豆,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,午餐肉,提高免疫力,开胃消食', '暖胃小煮 送给辛苦付出一学期的孩子们', '本文用到的食材有:小麦面粉土豆午餐肉终于放寒假了，忙碌了一学期的孩子终于可以身心放松下来，好好的休息一下了。可是好多家长都反应家里的宝贝尤其初中高中的孩子，因为平时课业密度大，大脑常常处于一种紧张的快速运转的状态，这突然一放松，很多孩子竟然身体出现这样那样的不适，这不为此今天我作为一个初中生孩子的妈妈，特别跟大家分享一下针对孩子的早饭----养胃小煮。食材准备：面粉午餐肉黄心菜土豆制作过程：1、面粉一勺盛碗里用水和开，搅拌至没有疙瘩待用。2、午餐肉、土豆切成小丁，黄心菜清洗干净后先沿叶子横着切成条，在竖着切成小块。3、开火锅里倒入少许油，油热后先放土豆和午餐肉翻炒，有香味后加黄心菜放少许盐翻炒至熟后倒入开水，慢火小煮。让菜的营养融入汤中后，把面糊倒入汤中，反复搅拌均匀，在改小火慢煮一会，加一点鲜酱油就可以盛碗出锅啦。这道饭菜肉都有，在补充维生素的同时让胃暖暖的，易消化易吸收，特别适合假期活动量不大，或身体不适的孩子食用，用心做好妈妈，用心享受难得的亲子假期生活，暖胃小煮送给大家']
[184, '鸡肉,强身健体,补肾精,提高免疫力,火腿,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,白菜,解渴利尿,通利肠胃,促进消化', '到我家撸串去喽 这门手艺值得你拥有', '本文用到的食材有:鸡肉火腿白菜大街小巷走的人群里听到一声:撸串儿去！并不稀奇，这是目前人们饮食中的一大主流，于是应运而生了很多品牌的串串，竟然现在在较高档的餐厅也有这道菜，可见这道美食人人爱吃，处处可见。喜欢做饭的盆友们有没有想过，如果让串串来我家，那会吃的怎一个爽字了得，为此今天和大家分享家庭齐动手的自制串串。食材准备：鸡肉葱姜蒜芝麻花椒八角老抽老干妈油泼辣子豆瓣酱调味料枸杞大枣各种肉和菜制作过程：1、先将肌肉切块清洗去血沫，放在沙锅里加水，放葱姜蒜、花椒、八角、芝麻、虾皮，开火熬制出一锅底汤来，先大火熬开再改小火熬制近一个小时。2、然后继续给砂锅里加老干妈、老抽、盐、油泼辣子、豆瓣酱、枸杞和大枣继续熬，小火熬制。3、熬汤的过程中将准备的各种肉菜和丸子类用竹签串起来，每串不要多，串在竹签的二分之一处就好，可以自由发挥看怎么串好煮好吃。4、把喜欢的串串放入砂锅汤里煮，观察熟了入味了就可以你一串我一串啦。美味自制串串在家里撸起来，配上啤酒饮料，吃着放心的肉菜，那个自在，那个过瘾，相信你一定坐不住啦！']
[185, '猪大骨头,补脾气,丰机体,补中益气,大葱,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,姜,杀菌,止呕,解毒', '小朋友的大骨汤 一汤多吃营养均衡又全面', '本文用到的食材有:猪大骨头大葱姜今天推荐----小朋友的大骨汤。大骨头在水中慢慢炖几个小时后，会释放出大量的营养。这些营养素包括为健康的血细胞和免疫发展提供原料的骨髓，被认为是美容食品。大家都知道骨头中富含骨胶原蛋白，以及丰富的钙质，所以营养价值是很丰富的，但是对于骨头汤的熬制还是需要我们多了解学习的。在这里我分享一下我的熬汤方法。制作过程：1、买一块或几块超级大的龙骨，洗干净后开水中加料酒烧开，让骨头和肉里的血沫出来。2、2、准备大料：最好是超市里买配制好的骨汤料包，如果自己家有大料也可以配制，但一定要清淡一些，将配料和大龙骨一起放入汤锅中。2、骨头汤大火烧开然后，改微火烧至半个小时以上，不要放盐。3、然后可以放入一些白萝卜配合骨头汤加盐，陆续加入豆制品，牛肉丸、鱼丸、香菇丸等增加营养的均衡性，菜肉汤一起吃营养全面哦。当然，熬好的骨头汤还可以泡饭吃，如果中午吃的是米饭，剩下没有吃完的米饭，可以留到晚上泡骨头汤吃，乘三分之一碗米饭，在米饭上加入牛肉以及蔬菜，把烧的滚开的骨头汤舀上一大勺浇的米饭上，来回拌一下，对于小朋友来说也是一种不错的选择，而且你也省去了另外做饭的麻烦。温馨提示：小朋友早上起床后，喝上一碗熬好的骨头汤，有肉、有菜、有汤，比喝碗稀饭吃个馒头更有营养。']
[186, '菜花,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,鸡肉,强身健体,补肾精,提高免疫力,大葱,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳', '手撕鸡肉配菜花  你喜欢的营养美味', '本文用到的食材有:菜花鸡肉大葱菜花整体看很像一个大花朵，色白美观，肉质细嫩，味甘鲜美，食用后很容易消化吸收，被小朋友所喜欢，特别适宜生长发育期的儿童和生活在污染环境中肝脏易遭到毒害的人们食用，对食欲不振、消化不良都有帮助，鸡丝菜花推荐给大家。食材准备：菜花卤鸡葱姜蒜干辣椒花椒制作过程：1、菜花清洗干净，用刀子切成小朵，用干净的水浸泡待用。2、卤鸡带手套撕成细丝。手撕的肉丝筋道容易入味好吃。3、葱姜蒜、干辣椒切成小段、片，花椒粒待用。4、开火热油，葱姜蒜、花椒、干辣椒爆香后倒入肌肉翻炒出锅，因为卤鸡肉有味不用加调料。5、锅里放一点油放菜花翻炒加盐后把炒好的肌肉放在菜花上，微火并盖上锅盖让菜花入味炒熟。6、熟后翻炒几下出锅盛盘。菜花富含丰富的维生素具有抗癌作用，常吃有益，相信配上美味的鸡丝一定会受到家人的青睐。温馨小提示：1、菜花虽然营养丰富，但常有残留的农药，还容易生菜虫，所以在吃之前，可将菜花放在盐水里浸泡几分钟，菜虫就跑出来了，还可有助于去除残留农药。2、吃的时候要嚼几次，这样才更有利于营养的吸收。3、制作不加酱油，如果偏好酱油的口味，可以少加生抽。4、烧煮和加盐时间不宜过长，才不致丧失和破坏防癌抗癌的营养成分。']
[187, '海参,美容养颜,降三高,增加造血功能', '泡发海参三步走 让吃海参不在那么麻烦', '本文用到的食材有:海参海参增强免疫力，营养价值极高，深受体质虚弱和中老年人的喜欢。因其品种繁多，每种海参泡发的方法也各不相同，但步骤却大同小异，为了大家能简单且更好的泡发海参，我给大家推荐“泡发三步走”，简单易学，易操作。1、第一步：优质海参打开后，放入无油的器皿中，倒入纯净水漫过海参，盖上盖子，放入冰箱冷藏保鲜层，泡发48个小时。注意在这两天中，每天要更换纯净水一到两次，每次换水是要把器皿中的旧水倒干净。2、第二步：取出海参，倒掉水，开始用剪刀一个个剪开海参肚子，其中有一端是海参的沙嘴和牙齿，要扣掉，肚子里有几条筋可以在剪开后清楚的看到，因为它不容易煮烂，所以这时用剪刀沿中间剪开，便于煮发。清洗干净后，放入加了纯净水三锅里，开火烧开水，盖微火慢煮一个小时到一个半小时，根据个人口感喜好，筋道点就一个小时。时间到后，关火盖上锅盖焖3-4个小时。3、第三步：将焖好的海参取出再次放进无油器皿里，加纯净水泡发，放入冰箱保鲜层，需要两到三天，其中每天也是更换新纯净水1-2次。发好后的海参沥干水分，用专用保鲜袋单独一个个装好放入冰箱冷冻层待用。简单三步走泡发优质海参，你也可以哦！在需要吃的时候提起两三个小时用纯净水泡开解冻就可以制作美味了。']
[188, '芹菜,面粉,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,酸菜，下火，营养,农家窝酸菜的秘方,下火', '农家窝酸菜的独家秘方 豁出去了送给大家', '本文用到的食材有:芹菜面粉记得小时候每次上火牙疼时，奶奶都会给我盛一碗酸浆，喝了它，最后就真的下火了。那时觉得奶奶跟神医一样，很佩服！长大后知道原来这剂良药竟是奶奶自己做的酸菜和汤汁，而且在农村很多老人都在冬天窝酸菜，秋冬季节吃酸菜喝汤防上火，通肠胃，今天我把它推荐给大家，好东西要分享嘛！食材准备：芹菜 面粉制作过程：1、芹菜洗干净，控干水分。2、烧开放芹菜，稍微抄一下，待芹菜变软立刻出锅。3、玻璃瓶最好问村里老人要一些酸浆作为引子放里面，然后将汤熟的芹菜放进去。4、给碗里加一勺子面粉，添水搅拌均匀，干净的水烧开，将碗里面糊倒进开水锅里搅拌均匀烧开，关火。把做好的面糊一并倒入玻璃瓶里，盖上玻璃盖子。室内温度在二十多度的环境下，两三天就窝好了。如果没有酸菜引子的话就需要更长时间来发酵。']
[189, '豆腐,白菜,西红柿,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,可降脂降压,清肺，营养，情调,清肺小煮你值得拥有,营养,健胃消食', '小资情调营养早餐 清肺小煮你值得拥有', '本文用到的食材有:豆腐白菜西红柿很多人不重视早餐，随便吃一点，甚至不吃早餐，其实，早餐是一天之中最重要的以顿饭，它能唤醒肠胃调节我们的肠胃机能，还能带来一上午的充足能量，让我们的工作充满活力，那么今天，我们就来推荐一道营养搭配非常均衡的早餐：清肺小煮。食材准备：纯净水 白菜 豆腐 青椒 西红柿 葱姜 调味料 辣椒面 水果自选制作步骤：1、白菜、豆腐切片，纯净水烧开，放白菜和豆腐，注意放一层白菜一层豆腐，这样豆腐不容易粘连，再次烧开水，上面放几多西兰花和一片西红柿待用。2、将青椒、西红柿、葱姜都切成小丁，放碗里加辣椒面、生抽和盐，加烧开的纯净水，水少一些，汤汁更浓。3、水果切块盛盘，食完菜汤汁配几块水果更舒服。这道早餐选用新鲜食材，搭配合理，有汤有料，用完这道早餐后会给人清新舒爽的感觉，还等什么，为了我们的健康，快行动起来，为我们爱的人准备这道具有情调的爱心早餐吧。']
[190, '羊血,香菜,豆腐,止血,补血,散瘀解毒,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,羊血，美味，营养,羊血冒饸饹的家庭做法', '冬日食客 羊血冒饸饹热腾腾的吃起来哟', '本文用到的食材有:羊血香菜豆腐荞面饸饹在陕西我们只吃渭南的南七哨子饸饹和蓝田的荞面饸饹，因为这两家赫赫有名，味道绝美，用陕西的话说就是：味道聊咋咧！特别推荐羊血冒饸饹-----食材准备：荞面饸饹\xa0蒜苗 羊血 豆腐 香菜 木耳油泼辣子 熟芝麻 调味料制作过程：1、荞面饸饹分成一份一份的，因为一碗一碗冒好吃。2、蒜苗切刀切成丝，香菜切段就好。3、羊血和豆腐都切成条状，横截面大约是一厘米的正方形。4、调制碗料很关键。空碗放蒜苗丝、香菜，酱油，红醋，盐，香油，油泼辣子，芝麻，味精。5、开火锅里加水烧开，给料碗里加开水后，先下豆腐和羊血条拉熟后捞进料碗里，再将饸饹放进开水炒一下也捞进碗里，搅拌均匀即可食用。酸辣可口，人见人爱花见花开的一款自制美食，你绝对可以的！']
[191, '小麦面粉,鸡蛋,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,油饼，美味，能量,调味料,北方面食系列炸油饼,蛋白质,能量', '北方面食系列炸油饼 美味来袭难以抵挡', '本文用到的食材有:小麦面粉鸡蛋面粉北方面食五花八门，品种繁多，家家户户都会做而且做的地道的美味，今天继续隆重推荐北方面食系列之炸油饼。食材准备：面粉\xa0鸡蛋 纯奶 菜油 调味料制作过程：1、将要做油饼的面粉总量分成两份，一份用发酵粉加鸡蛋、牛奶、盐和好，盖上盖子进行发面，近期有暖气的情况下一个小时左右就发好了。2、另一份用开水和面，切记用筷子和面小心烫手，边倒开水边用筷子快速搅拌，能看到面好像被烫熟的颜色，软硬能捏到一起就可以。3、将两份不同的面和在一起，在案板上揉匀，待用。4、开火平底锅里放油，大约放平底锅一半的高度，同时开始做油饼。5、将面切一块揉成长条状，再切成小块，大小比拳头小一些，在用小擀面杖擀成圆形，在中间用手指戳一个圆圆的小洞。6、将做好的油饼放入热油锅里开炸，油饼放进锅里后，要用长筷子变压边转，这样利于油饼再次发起来气泡，好吃。7、两面都炸到微黄即可出锅，一次做完所有的面。满满一盆油饼，黄灿灿，油香香，趁热吃味道最美，邀朋友家人一起享用吧！']
[192, '鸡蛋,当归,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补血,调血脂,降血压,大补，美味，健康,枸杞当归卤鸡蛋的做法,蛋白质,药材', '枸杞当归卤鸡蛋 让我们就这样一直美下去', '本文用到的食材有:鸡蛋当归鸡蛋营养美味，对于有孩子的家里来说，每天早上一个鸡蛋能补充孩子一上午的营养，保证孩子听课的注意力能够集中，提高学习效率，但是我们一定要想着法变着花样做才能让孩子家人吃的更加营养吃的更加开心。特别推荐养颜药膳----枸杞当归卤鸡蛋。食材准备：鸡蛋 枸杞 当归 大枣制作过程：1、鸡蛋清洗开水煮熟。2、煮熟的鸡蛋剥皮，用小刀拉开个十字状待用。3、锅里加水放枸杞、大枣、当归、鸡蛋一起开火来煮，待火开就调至微火慢煮。这样让药材的营养慢慢散出再渗入鸡蛋中，入味后更加营养美味。4、盛入碗里吃蛋喝汤好不滋润。让我们在创新的做饭中越来越健康红润，就这样一直美下去！']
[193, '木耳,面筋,豆腐,清肠胃,补气血,治便秘,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,美味，营养，胡辣汤,胡辣汤的家庭制作方法,营养,美味,香草味', '教你自己动手做 才能吃到放心的胡辣汤', '本文用到的食材有:木耳面筋豆腐胡辣汤有名的当属河南胡辣汤和西安的回民肉丸胡辣汤了。但是因为这道饭它制作所用食材多且勾过芡粉之后黏黏糊糊，在外面吃吧，心里总有一些顾虑，怕食材不新鲜，怕外面卫生不过关等等，所以-----独家秘方胡辣汤便在我的手下应运而生啦！介绍给大家，我们一起在家制作放心胡汤。食材准备：腊牛肉\xa0海带 豆腐皮 黄花 面筋 木耳 鸡架 老白家胡辣汤调味料制作过程：1、鸡架清洗放入锅里加水，放炖汤料包，高压锅炖汤程序启动熬汤。最好能给汤里放上香菇和香草味道就更浓香了。2、豆腐皮、海带、木耳切成条状待用。可以稍微宽一点。3、牛肉、面筋、黄花切块待用。大小尽量一致，看着有美感。4、炖好的鸡汤过滤出来倒入炒锅，加条状菜和块状菜一起在鸡汤里煮熟，之后加老白家胡辣汤调料，因为料里有粉芡，在搅拌过程中会发现黏糊了，OK,场下盐怎样进行添加。5、盛出加辣椒油，可以吃啦。只有自己动手做，才能吃到放心的胡辣汤哦！']
[194, '糯米,粽子,补虚,补血,健脾暖胃,糯米，美味，创作,调味料,粽子的家庭简易做法,蛋白质', '型美味忒香喷喷 家庭DIY怎一个好吃了得', '本文用到的食材有:糯米粽子天冷雾霾干什么，窝在家里DIY!是的，我们可以购买食材和家人孩子一起包粽子，多么开心快乐的事情。快快行动起来吧----食材准备：糯米 粽叶 大枣 \xa0粽线制作过程：1、将糯米清洗，头一天晚上用纯净水浸泡一晚上，第二天去水留下泡好的糯米待用。2、大枣浸泡清洗。干的大枣表皮脏东西不易洗去，所以泡胀了再清洗更干净。3、超市里购买的粽叶清洗干净压平，取出一张粽叶撕成多个细条作为粽线。4、开始动工。拿一片粽叶从跟部叠起一个兜状，先给底部放一颗大枣，再加入糯米，之后用剩余的粽叶按顺序层层裹起，米不要太多，这样容易包粘实，煮过之后才不会散开。5、用粽线在粽子外缠绕，最好多缠几圈，然后打结绑紧，就这样一个个包完。6、开火锅里加水半锅，放入包好的粽子，水开后放微火继续煮二十分钟，关火不接锅盖焖上十分钟。7、取出粽子食用。香味四溢，型美、味特、怎一个好吃了得！']
[195, '红薯,抗癌,通便减肥,提高免疫力,通气，美味，营养,调味料,外酥里软红薯片', '外酥里软红薯片 你还能受得了吗？', '本文用到的食材有:红薯红薯香甜美味，润肠通便，排毒美容，冬季食用红薯是个不错的选择，一般情况下我们都是蒸熟来吃，今天给大家介绍一种特别的吃法，金黄金黄，外酥里软，而且做法极其简单，保准谁吃谁喜欢。食材准备：红薯\xa0菜油制作方法：1、红薯去皮洗干净。近期红薯有的削皮时会发现有黑点，一定要注意这样的红薯已经有了霉菌不可吃啊。2、将红薯斜刀切片，稍微大一些方便煎，薄厚大约半厘米。3、开火热油，最好是平底锅来煎，待油热后放红薯片铺平。注意油一定要少只要锅底不沾就好。4、待一面煎黄，再翻另一面，从头到尾都要微火来煎，这样能保证外面酥脆的同时里面熟了软了，尝一下再出锅。5、待出锅后稍微凉凉就直接可以食用。红薯飘香，趁热吃味道口感更棒哦！']
[196, '姜,面粉,小麦面粉,杀菌,止呕,解毒,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,蛋白质，美味，新鲜,葱蒜类,焦脆油香自家肉盒子,蛋白质,能量,营养', '焦脆油香自家肉盒子 满足你冬天的体能需要', '本文用到的食材有:姜面粉小麦面粉北方产小麦，所以自古以来爱吃面食，各式各样的面食做法可谓五花八门，有推广到全国的，但我们地地道道的北方人最爱吃的还是自家亲子做的有家庭特色的小吃，例如今天我要介绍给朋友们的自家肉盒子，好吃到爆，我们赶快行动起来吧！食材准备：肉馅 面粉 葱姜 调味料制作过程：1、发面，同蒸馒头的发面方法，但做肉盒子面不要发太多，一来肉盒子适合吃多少一次做多少，二来肉盒子用面并不多。2、肉馅用料酒、五香粉、热花椒油、生抽拌好腌制十五分钟。3、葱姜切沫待用，与肉馅搅拌均匀，要多一些。4、发好的面切条再切块揉成圆形，用擀面杖推成圆形中心放肉馅适量，想包包子那样包好之后，反扣在案板上用手心轻轻压平，成盒子装，一次做上三四个。5、平底锅加油不要太多，油热后一次放入肉盒子，煎到一面焦黄翻另一面来煎，两面煎好里面的肉馅也就熟了。煎的过程不加锅盖，这样肉盒子皮是脆脆的好吃。6、出锅后可切成两半方便食用，也可以直接将肉盒子做成月牙状。焦脆油香的肉盒子为冬天的我们增加能量，常吃身体棒哦！']
[197, '米饭,鸡蛋,炒米,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,米饭，美味，营养,蔬菜,家庭炒米简易做法,维生素,营养', '让剩饭分分钟变成美味 你也能做到', '本文用到的食材有:米饭鸡蛋炒米米饭----我们日常的主食，每次做米饭让人头疼的是多多少少都会剩一些，如何让这些剩米饭不浪费但又要做的好吃，除了我们在饭店吃到的扬州炒饭，酸菜炒米之外，其实在我们家里也能将它做出特色，做的好吃，尤其是小孩子爱吃，今天我们就来一起：美味家庭炒米！食材准备：剩米饭\xa0黄心菜 葱花 火腿 胡萝卜 海米 木耳 豆豉 调味料制作过程：1、米饭用勺子压开压散之后打一个剩鸡蛋在上面，放盐，五香粉少许，搅拌均匀待用。放鸡蛋拌匀包裹每粒米可让米饭炒出来一粒粒分开还不粘锅，米里还偷着鸡蛋的香味。2、葱花切沫，分成两份，一份用作炒米，一份用作炒菜丁。3、将黄心菜洗净切成小块，火腿和胡萝卜一样，海米一小把。4、开火热油，将葱花爆香后，放各种菜丁，翻炒放五香粉、盐、少许酱油，快速出锅。5、再次热油，放葱花爆香后放米饭，快速翻炒，待米粒分开倒入炒好的菜翻炒，出锅盛盘。配上爽口的梨块一起吃，绝美！温馨提示：如果家里有香菇，蒜薹之类的蔬菜也切成丁一起炒，菜越丰富越好，这个饭尤其对不爱吃菜的宝宝最好不过。如果是大人吃，加干辣椒和豆豉一起炒味道更美！']
[198, '鸡蛋,西红柿,龙须面,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,抗癌,可降脂降压,健胃消食,西红柿，维生素，营养,暖心暖胃西红柿鸡蛋面,血色素,维生素,蛋白质,调味料', '暖心暖胃西红柿鸡蛋面 陪伴是最好的礼物之四', '本文用到的食材有:鸡蛋西红柿龙须面暖心暖胃西红柿鸡蛋面！近期寒冷伴随着雾霾，天气空气实在是让人难以忍受，很多的老人孩子感冒咳嗽，如果我们能在陪伴家人的同时为他们做一晚热气腾腾，酸酸爽爽的龙须面，即有营养又容易消化，那就是最温暖的陪伴了！食材准备：龙须面\xa0西红柿\xa0鸡蛋 葱 黄心菜 调味料制作过程：1、西红柿开水烫过，表皮用刀轻划十字形口，去皮切块。2、黄心菜洗净控干。3、鸡蛋打入碗里加盐葱花搅拌均匀，开火热油，倒鸡蛋快速翻炒，油不要多，出锅。4、再次热锅放油，加葱花放西红柿翻炒，加盐，用铲子边压边翻炒，待西红柿成糊状出锅。5、干净的锅里加水烧开，下入龙须面，两开就好，下入黄心菜开后就好，然后一次放入西红柿酱，鸡蛋，搅拌均匀，尝汤的味道看盐是否合适。6、色泽美味俱佳，盛入碗里享用！温馨提示：这道饭适合生病的人和老人孩子食用，能增加他们的食欲，看到家人快快好起来是我们最大的快乐！']
[199, '海带,香菜,辣椒,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,酸辣海带丝', '做酸辣海带丝的步骤', '本文用到的食材有:海带香菜辣椒首先看其表面是否有白色粉末状随着，海带所含的碘和甘露醇尤其是甘露醇呈白色粉末状附在海带表面，没有任何白色粉末的海带质量较差。其次，观察海带以叶宽厚、色浓绿或紫中微黄、无枯黄叶者为上品。另外，海带经加工捆绑后应选择无泥沙杂质，整洁干净无霉变，且手感不粘为佳。1.腐烂、发黄的香菜不要食用，因为这样的香菜已经没有了香气，根本没有上述作用，而且可能会产生毒素，以免发生神经器官不调的现象。2.香菜是重要的香辛菜，爽口开胃，做汤可以添加。另外，香菜含有精油，味道辛烈，千万不要单独打成汁饮用，可与其他疏果混打成汁饮用，但每次勿超过30克。食材主料海带比  300g辅料辣椒酱  适量;浙醋  适量;芝麻油  适量步骤1.把海带丝洗干净，切短。2.锅里煲开水，把海带丝放进去过2分钟。3.把锅里的海带丝倒出来，控干水份。4.往碗里加进大红浙醋，芝麻油和辣椒酱拌匀就可以了。5.成品来了。怎样来选购辣椒呢？应以大小均匀，果皮坚实，肉厚质细而脆嫩新鲜，无虫咬、黑点和腐烂现象为优质品，但是要是出现了裂口，虫咬、斑点，搭叶建议不要购买了。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备利尿消肿、防治富贵病和抗癌防癌功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[200, '鲢鱼,鱼头,粉皮,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,砂锅鲢鱼头', '砂锅鲢鱼头的做法', '本文用到的食材有:鲢鱼鱼头粉皮鲢鱼味甘，性平，无毒，其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。为我国主要的淡水养殖鱼类之一。鲢鱼有很多的药用功效，可治疗脾胃虚弱、食欲减退、瘦弱乏力、腹泻等症状；还具有暖胃、补气、泽肤、乌发、养颜等功效。适合肾炎，肝炎，水肿，小便补利者宜食；脾胃气虚，营养不良者宜食。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为温中补气、暖胃、泽肌肤的养生食品，适用于脾胃虚寒体质、溏便、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们经常食用鲢鱼是很好的。鱼头的两大功效一：补充蛋白质鱼肉中蛋白质含量丰富，其中所含必需氨基酸的量和比值最适合人体需要，因此，是人类摄入蛋白质的良好来源。二：预防心脑血管疾病鱼肉中脂肪含量较少，而且多由不饱和脂肪酸组成，人体吸收率可达95％，具有降低胆固醇、预防心脑血管疾病的作用。我们可以多吃鱼头来降低患病几率。食材鲢鱼头\n1500克，油、猪油\n、葱姜、料酒\n、胡椒\n、味精\n适量步骤1、鱼头去鳞去鳃去内脏洗净；2、起锅热油煎鱼头捞出，放入烧开水的砂锅；3、放葱姜、料酒、猪油；4、大火煮沸后改用小火炖1-3小时；5、放盐、胡椒粉和味精调味，撒上葱花即可。选购粉皮，主要看色泽是否洁白、半透明;摸起来感觉有没有韧劲，吃起来就有嚼劲了，这就是质量比较好的粉皮了。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[201, '牛肉,生抽,蚝油,补铁补血,促进康复,抗衰老,酸菜牛肉煲', '酸菜牛肉煲的做法', '本文用到的食材有:牛肉生抽蚝油牛肉营养丰富，深受大众喜爱，是主妇青睐的食物。一、摸鲜肉有弹性，指压后凹陷立即恢复；品肉弹性差，指压后的凹陷恢复很慢甚至不能恢复；二、闻新鲜肉具有正常的气味，较次的肉有一股氨味或酸味。三、看优质的牛肉：肉皮无红点，有光泽，红色均匀，脂肪洁白或淡黄色；劣质的牛肉：有红点者，肉色稍暗，脂肪缺乏光泽，变质肉脂肪呈绿色，无弹性；四、摸黏度新鲜肉：表面微干或微湿润，不粘手；次新鲜肉:表干燥或粘手，新切面湿润粘手；变质肉：不黏手，外表极干燥，但有些注水严重的肉也完全不粘手，但可见到外表呈水湿样，不结实；生抽酱油是酱油中的一个品种，以大豆、面粉为主要原料，人工接入种曲，经天然露晒，发酵而成。其产品色泽红润，滋味鲜美协调，豉味浓郁，体态清澈透明，风味独特。生抽颜色比较淡，呈红褐色，用来一般的烹调用的，吃起来味道较咸。主料：牛柳500克 \xa0酸菜25克辅料：粉条（干）20克 \xa0笋干15克调料：食盐5克 \xa0葱6克 \xa0蒜4瓣 \xa0生抽5克 \xa0蚝油5克 \xa0泡椒1勺 \xa0辣椒酱1勺 \xa0红薯淀粉5克 \xa0植物油2汤匙 \xa0酸奶120克 \xa0葱白5克酸菜牛肉煲的做法1.所有材料备好。笋干提前发透，粉条用凉水泡软，酸菜浸泡后洗净切小块，泡椒切小段，葱切葱花、蒜剁碎2.牛柳洗净吸干水分，切大片装入盆中3.加少许盐、适量胡椒粉抓匀，再加入红薯淀粉、生抽和蚝油抓匀4.加入约120克酸奶，抓匀后加入美丝，最后再加少许油抓匀，盖保鲜膜放冰箱冷藏腌制半小时5.干锅放入酸菜，小火炒干出香味，加适量植物油，翻炒片刻加入葱白、蒜粒和笋干片继续翻炒6.加一勺辣椒酱和泡椒炒匀，加适量开水，大火煮开后小火煮约两分钟7.加入泡软的粉条，再次煮开后逐片放入牛肉，盖上盖子中火煮约1分钟至牛肉完全变色即可，打开加少许生抽调味，起锅前洒葱花和蒜碎。讲究点的，另取一煲仔，倒少许油，烧热后垫上青菜叶，将酸菜牛肉倒入即可，自己家吃直接上大盆耗油含有丰富的微量元素和多种氨基酸，可以用于补充各种氨基酸及微量元素，其中主要含有丰富的锌元素，是缺锌人士的首选膳食调料。除此之外，蚝油富含牛磺酸，牛磺酸具有增强人体免疫力保健功能。所以大家适当的吃吃耗油是一件很不错的选择哦。这道酸菜牛肉煲的做法就做好了，除了色香味俱佳之外，这道酸菜牛肉煲的做法还具备补铁补血、促进康复和抗衰老的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[202, '金针菇,胡萝卜,黄瓜,抗疲劳,预防过敏,降血脂,葱油拌金针菇', '葱油拌金针菇最正宗的做法', '本文用到的食材有:金针菇胡萝卜黄瓜金针菇的营养价值一：金针菇具有热量低、多糖、低脂肪、高蛋白、多种维生素的营养特点。二：金针菇氨基酸的含量非常丰富，高于一般菇类，尤其是赖氨酸的含量特别高，赖氨酸具有促进儿童智力发育的功能。金针菇营养价值这么多，我们可以经常的食用哦。胡萝卜营养丰富，富含人体必需的多种营养物质，经常食用可以增加人体抵抗力，也因此深受大众青睐。胡萝卜不宜生吃，生吃人体不能吸收营养物质，所以胡萝卜最好熟食。食材主料金针菇  180g;胡萝卜  30g;黄瓜  50g辅料生抽  4ml;陈醋  10ml;食用盐  2g;蜂蜜  5g;熟芝麻  30g;小葱  适量步骤1.原料：金针菇，胡萝卜，黄瓜，小葱。味汁：醋，生抽，盐，蜂蜜，熟芝麻。2.黄瓜，胡萝卜各切成丝状，金针菇去掉根部，小葱切小段。3.\n锅内加入清水放适量盐，水沸腾后倒入金针菇。4.\n烫10秒立即捞出过冷水。 金针菇沥干水分排在盘子中，加入黄瓜丝备用。5.锅内放油，（最好不要放香味很浓的油，不然会掩盖葱油本身的味道了），加入葱段。6.中火慢熬至颜色微黄，转小火熬到焦香，捞出葱叶滤油，也可以直接全部捞出。7.锅内用底油炒香胡萝卜，炒香后捞出摆在金针菇上面。8.调入味汁和葱油搅拌入味即可食用。黄瓜是我们经常食用的一种蔬菜啦，它肉质脆嫩，汁多味甘，生食生津解渴，且有特殊芳香。黄瓜含水分为98%，富含蛋白质、维生素C、维生素B2、维生素E、胡萝卜素、糖类、钙、磷、尼克酸、铁等营养成分。黄瓜也可以用来生吃，但是一定要注意洗干净上面农药的残留物哦。好吃又下饭的葱油拌金针菇最正宗的做法就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道葱油拌金针菇最正宗的做法还具备抗疲劳、预防过敏和降血脂的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[203, '卤汁,蜂蜜,姜,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,道口烧鸡', '道口烧鸡最正宗的做法', '本文用到的食材有:卤汁蜂蜜姜有助于胃酸的分泌和食物的消化，宜于治疗饮食积滞证。相克：蜂蜜+菠菜：引起心痛蜂蜜+茭白：引发痼疾蜂蜜+大蒜：性质相反蜂蜜+李子：有损五脏蜂蜜+豆腐：易导致腹泻蜂蜜+大米：一起吃会胃痛蜂蜜+米饭：影响消化吸收蜂蜜+腐竹：有损听力，腹泻蜂蜜+千张：有损听力，腹泻蜂蜜+北豆腐：有损听力，腹泻蜂蜜+油豆腐：有损听力，腹泻蜂蜜+豆腐丝：有损听力，腹泻蜂蜜+豆腐干：有损听力，腹泻蜂蜜+莴笋：不利肠胃，易致腹泻蜂蜜+韭菜：一起吃会阻碍血液循环蜂蜜+葱：一起吃伤眼睛，可以用绿豆治疗蜂蜜+开水：会改变蜂蜜甜美的味道，使其产生酸味蜂蜜+豆腐花：一起吃会引起耳聋，吃绿豆可以治疗蜂蜜+河蟹：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗蜂蜜+洋葱：一起吃会伤眼睛，引起眼睛不适，严重会失明蜂蜜+豆浆：豆浆中的蛋白质比牛奶高，两者冲对，产生变性沉淀，不能被人体吸收怎样来选购好的姜呢？一般要修整干净，不带泥土、毛根、不烂、无蔫萎、虫伤，无受热、受冻现象的为好。要是外表微黄，显得非常白嫩，表皮脱落的生姜被硫磺熏烤过，则不是上等的好姜了。所以大家买的时候要认真观察现在都讲究养生，这道道口烧鸡最正宗的做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道道口烧鸡最正宗的做法也就具备了保护肝脏、增强抵抗力和杀菌的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[204, '土豆,猪肉,香菜,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,沈阳小土豆', '沈阳小土豆最正宗的做法', '本文用到的食材有:土豆猪肉香菜土豆要存放在干燥、阴凉、低温处即可，温度不宜太高，温度高容易长芽。猪肉是生活中最常见的肉食品，经常是猪肉对身体有益。一、补充蛋白质和脂肪酸猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸；二、补肾滋阴猪肉性平味甘，有润肠胃、生津液、补肾气、解热毒的功效；三、润燥猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的干咳、烦燥、便秘和难产；四、补充血红素猪肉可提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血；五、药用价值主治消渴羸瘦、肾虚体弱、热病伤津、产后血虚、补虚、滋阴、燥咳、便秘、润肌肤、润燥、滋肝阴、利小便和止消渴。主料：土豆8个，猪大排1块辅料：香菜1把调料：食盐3克，葱1根，姜4片，八角3个，料酒5克，生抽5克，老抽3克，花椒粉3克，白糖5克，植物油5克，尖椒2个沈阳小土豆的做法1. 小土豆洗净去皮，猪小排洗净切成1.5厘米见方的块2. 锅中放植物油，放入葱姜和八角煸出香味，放入肉块翻炒至表面金黄3. 放入料酒、白糖、花椒粉翻炒均匀4.放入老抽、生抽、盐，翻炒均匀，放入小土豆，加水没过，水开后盖上锅盖小火炖40分钟5. 放入尖椒和香菜焖20分钟后再把汤汁收浓即可相克香菜+猪肉：伤身香菜+猪肝：身体不适香菜+猪里脊肉：耗气伤身香菜+黄瓜：破坏维生素C宜搭香菜+羊肉：去腥查看菜谱>>虽然你现在学已经会了这道沈阳小土豆最正宗的做法的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备和中养胃、健脾利湿和利水消肿的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[205, '豆腐,姜,辣椒,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,铁板豆腐', '铁板豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐姜辣椒豆腐是含有丰富蛋白质的食物，不能和牛奶和不能是肉的人群可以从豆腐中获得人体需要的蛋白质和氨基酸。姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。主料：豆腐400克辅料：小葱适量调料：食盐适量，香油少许，植物油适量，孜然适量，胡椒粉适量，辣椒粉适量，红尖椒少许铁板豆腐的做法1.北豆腐切2厘米厚的薄片，热锅中倒入3汤勺植物油，油温成热时放入豆腐煎3分钟翻面2.煎表面金黄后，在豆腐中间用筷子扎几道小口，为了让豆腐更加入味3.待两面金黄撒上盐、少许麻辣鲜和辣椒面，孜然粉、白胡椒粉都撒在豆腐上,油锅一边炸些辣椒丝，将辣椒丝炸到酥脆盛出4.豆腐淋上香油用铲子切成两厘米宽的段，盛出摆盘，撒上香葱即可膳食纤维（克）41.7做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道铁板豆腐的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备预防骨质疏松、预防心血管疾病和抗癌的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[206, '葡萄,葡萄酒,白酒,抗衰老,健脾和胃,缓解疲劳,白葡萄酒', '白葡萄酒怎么做', '本文用到的食材有:葡萄葡萄酒白酒白葡萄酒一、葡萄有很高的营养价值，葡萄汁被科学家誉为“植物奶”。葡萄含糖高达8%～10%，以葡萄糖为主。在葡萄所含的较多的糖分中，大部分是容易被人体直接吸收的葡萄糖，所以葡萄成为低血糖的理想果品二、葡萄干含水量较低，约17%，糖和铁的含量均相对增加，是儿童、妇女和体虚贫血者的滋补佳品。葡萄中大部分营养在葡萄干中被浓缩。三、葡萄中含较多酒石酸。四、葡萄中含有矿物质钙、磷、钾、铁以及多种维生素B1、B6、B2、C和P等，还含有多种人体所需的氨基酸。五、葡萄籽95%的成份为原青花素其抗氧化的功效比维生素C高出18倍之多，比维生素E高出50倍。1.选葡萄酒看产地2.选葡萄酒看年份食材鲶鱼排1块 无籽葡萄15颗 白酒60cc 无盐奶油10克 红辣椒1条 柠檬汁2大匙 盐1小匙 黑胡椒粉适量 玉米粉1/2大匙 白胡椒粉1/2小匙步骤1鲶鱼排用盐、白胡椒粉醃渍10分钟2食材：无籽葡萄对半切开，红辣椒用刀子在表面轻划3锅中放入无盐奶油，以小火融化，再依序加入葡萄、柠檬汁、白酒、红辣椒、1/2小匙盐、黑胡椒粉煮5分钟，再加入玉米粉拌匀，煮30秒即可4另起一油锅煎鲶鱼排至两面变成白色，就是熟了5将鲶鱼排盛盘，再淋上3的白酒葡萄酱汁即可适量饮白酒，有振奋精神、增进食欲、舒筋活血、祛湿御寒等作用。凡嗜爱白酒者，颇注重其风味。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备抗衰老、健脾和胃和缓解疲劳的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[207, '苦瓜,鸡蛋,淀粉,清热益气,抗癌,降血糖、血脂,苦瓜炒蛋', '苦瓜炒蛋的简单做法', '本文用到的食材有:苦瓜鸡蛋淀粉苦瓜的营养价值一：苦瓜中含有类似胰岛素的物质——多肽-P。大家多食是可以保证胰岛素的正常补充的。二：苦瓜中含有丰富的维生素C，每一百克苦瓜含有56毫克的维生素C。这绝对是补充维生素的好食物。三：苦瓜中的含有丰富有的苦味甙和苦味素，苦瓜素被誉为“脂肪杀手”能使捏取脂肪和多糖减少。四：苦瓜还含有一种蛋白脂类物质，具有刺激和增强动物体内免疫细胞吞食癌细胞的能力，它可同生物碱中的奎宁一起在体内发挥抗癌作用。以上的苦瓜营养价值，你是不是觉得苦瓜是个好东西呢？那就多多吃苦瓜吧，可以美颜哦。鸡蛋是我们日常生活中最常见的食品，鸡蛋性味甘平，归肺，脾，胃经。一、延缓衰老每天必食一个鸡蛋，可以延年益寿；二、预防癌症鸡蛋富含硒元素，硒元素能帮助人体预防癌症；三、防治动脉硬化鸡蛋富含卵磷脂，可以降低的血清胆固醇，能有效额预防心血管疾病；四、健脑益智鸡蛋富含胆碱，对神经系统和身体发育有很大的作用，还能增强记忆力；五、美容护肤鸡蛋中含有丰富的铁，铁元素在人体起造血、运输氧和营养物质的作用，铁充足可以让人看上去面色红润；六、保护肝脏蛋黄富含卵磷脂可促进肝细胞的再生；鸡蛋的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，鸡蛋能提高机体的代谢和免疫，还能提高人体血浆蛋白量；食材主料苦瓜  2根;鸡蛋  2个辅料油  适量;盐  适量;葱花  适量;生抽  适量;青椒  1棵;红椒  半棵步骤1.苦瓜两根洗净，剖开去籽切片；青红椒切片；2.鸡蛋搅打成蛋液，锅内放适量油，油热后倒入蛋液；蛋液稍稍凝固的时候用铲子快速的滑散，盛出备用3.起锅烧油，油热后把葱花爆香4.加入青椒翻炒1分钟5.加入苦瓜翻炒一分钟6.加入红椒翻炒均匀7.加入盐，翻炒1分钟8.加入鸡蛋翻炒均匀，盛盘即可食用由于用芡粉所做的浆、汁、粉、糊、芡的处理，还可起到保护层的作用，既防止营养成分的流失或被破坏，也可避免动物蛋白接触高温焦糊而产生的不利健康的物质。好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的苦瓜炒蛋的简单做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备清热益气、抗癌和降血糖、血脂的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[208, '鱼头,豆腐,八角,补充蛋白质,预防心脑血管疾病,预防骨质疏松,鱼头炖豆腐', '鱼头炖豆腐的家常做法', '本文用到的食材有:鱼头豆腐八角怎样保存鱼头？先把鱼头洗干净，从中间破开，用厨房专用纸（没有的话也可以用餐巾纸）把鱼头表面水份擦去，再用少量的盐抹在表面，放在保鲜袋里存入冰箱冷藏。要吃的时候，只要将盐洗去，再烹饪就可以啦，这样的鱼头更加好吃哦。1、豆腐富含的植物雌激素，对防治骨质疏松症有良好的作用；2、豆腐不含胆固醇，是高血压、动脉硬化、高血脂、高胆固醇症、冠心病患者的药膳佳肴；3、制作豆腐的大豆中含有18%左右的油脂，大部分能转移到豆腐中去；大豆油中的亚油酸比例较大，且不含胆固醇，有益于人体神经、血管、大脑的生长发育；4、豆腐属于完全蛋白质，其氨基酸组成比较好，人体所必需的氨基酸它几乎都有。大豆可以直接烹调食用，人体对其蛋白质的消化吸收率只有65%，而制成豆腐消化率可以提升到92%~95%；5、豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。大豆的蛋白质生物学价值可与鱼肉相媲美，是植物蛋白中的佼佼者；食材胖头鱼头\n1个（约500克）\u3000\u3000豆腐\n200克香葱\n2棵\u3000\u3000生姜\n1小块大蒜\n3瓣\u3000\u3000淀粉\n适量食用油30克\u3000\u3000酱油\n2小匙料酒\n大匙\u3000\u3000胡椒粉\n1小匙精盐\n1小匙\u3000\u3000白糖1小匙味精\n0.5小匙步骤1.将胖头鱼头收拾干净，从中间切开；香葱、生姜、大蒜洗净切片；豆腐切长条；2.锅内放油，烧热，放入胖头鱼头稍炸，捞出沥油；余油爆香香葱片、生姜片、大蒜片，烹入料酒、酱油，加入适量开水，再放入胖头鱼头、白糖、精盐、味精和胡椒粉；3.汤烧开后，将豆腐下锅，小火慢炖，待烧透后，取出胖头鱼头放入盘中；汤汁烧开后，用水淀粉勾芡，烧透，浇入盘中即可。脂肪\xa0 5.60克碳水化合物\xa0 75.40克纤维素\xa0 43.00克蛋白质\xa0 3.80克热量\xa0 195.00大卡在家做这道鱼头炖豆腐的家常做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道鱼头炖豆腐的家常做法在养生学上具有补充蛋白质、预防心脑血管疾病和预防骨质疏松的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[209, '芹菜,花生,豆瓣酱,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,花生芹菜', '花生芹菜最正宗的做法', '本文用到的食材有:芹菜花生豆瓣酱18世纪末期，芹菜经培育形成大而多汁的肉质直立叶柄，可食用部分为其叶柄。芹菜的特点是多筋，但近年来已培育成一些少筋的变种，著名者如帕斯卡尔(Pascal)。在欧洲，芹菜通常作为蔬菜煮食或作为汤料及蔬菜炖肉等的佐料；在美国，生芹菜常用来做开胃菜或沙拉。芹菜的果实(或称籽)细小，具有与植株相似的香味，可用作佐料，特别用於汤和腌菜。伞形科旱芹属二年生草本，又称旱芹、药芹，以叶柄作为蔬菜食用。原产于地中海地区和中东，古代希腊人和罗马人用于调味，古代中国亦用于医药。古代芹菜的形态与现今的野芹菜相似，《齐民要术》有关于芹菜栽培技术的记载，所指多属水芹。直至李时珍著《本草纲目》，才有旱芹和水芹之分。以芹菜为例，它的膳食纤维其实并不算很高，其中口感粗糙的“菜筋”是植物组织中的维管束结构，并不等同于膳食纤维。膳食纤维可以分为可溶性膳食纤维和不可溶膳食纤维两大类。食物中那些口感粗糙的部分，主要是不可溶膳食纤维，也就是通常所说的粗纤维，而可溶性膳食纤维则没有那种粗糙的口感。所以说，一种食物粗纤维多，并不代表总膳食纤维就一定多，像红薯、豌豆等没有“筋”的食物，其总膳食纤维含量却很高。说到富含膳食纤维的食物，人们往往首先会想到芹菜杆、白菜梆、韭菜筋，这些富含菜筋、口感比较粗糙的食物。有些食物虽然口感不粗糙，但是也富含膳食纤维。\xa0\xa0 花生（炒）的营养成分列表（每100克中含）热量（大卡）298泛酸（毫克）2.8生物素（微克）34胆碱（毫克）992可食部 71水分（克）4.1能量（千卡）589.0蛋白质（克）21.7脂肪（克）48.0碳水化合物（克）23.8膳食纤维（克）6.3胆固醇（毫克）0.0灰份（克）2.4维生素A（毫克）10胡萝卜素（毫克）60.0维生素A（毫克）0硫胺素（微克） 0.13核黄素（毫克）0.12尼克酸（毫克）18.9维生素C（毫克）0维生素E(T）（毫克）12.94a-E 9.92（β-γ）-E 2.38δ-E\xa0 0.64钙（毫克）47磷（毫克）326钾（毫克）563.0钠（毫克）34.8镁（毫克）171铁（毫克）1.5锌（毫克）2.03硒（微克）3.9铜（毫克）0.68锰（毫克）1.44碘（毫克）0主料:灰焙豆腐200g辅料:油适量 \xa0盐适量 \xa0花生米适量 \xa0芹菜适量 \xa0八角适量 \xa0香油适量步骤1.原料2.豆干切丁3.花生米加盐、八角煮10分钟4.芹菜择洗干净，切粒5.放沸水中焯水，捞出用凉开水浸凉6.花生米、芹菜、豆干加盐、香油拌匀7.装盘豆瓣酱的宜搭豆瓣酱+牡蛎：去腥由于选用了这么多的精选食材，这道花生芹菜最正宗的做法具备平肝降压、镇静安神和防癌抗癌的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[210, '木耳,醋,黄瓜,清肠胃,补气血,治便秘,凉拌糖醋木耳', '凉拌糖醋木耳怎么做好吃', '本文用到的食材有:木耳醋黄瓜怎样选购木耳？一：一般优质的木耳表面黑而光润，有一面呈灰色，手摸上去感觉干燥，无颗粒感，嘴尝无异味。假木耳看上去较厚，分量也较重，手摸时有潮湿或颗粒感，嘴尝有甜或咸味(一般用糖或盐水浸泡过)。还有新鲜的木耳含有一种卟啉的光感物质，人食用后经太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死。干木耳是经暴晒处理的成品，在暴晒过程中会分解大部分卟啉，而在食用前，干木耳又经水浸泡，其中含有的剩余卟啉会溶于水，因而水发的干木耳可安全食用。二：还可以根据不同的木耳的性质来选购木耳a.毛木耳：子实体较木耳厚，不孕面绒毛浓密、较长。余与木耳类同。气微，味淡。b.皱木耳：不孕面乳黄色至红褐色，疏生绒毛；子实层面有明显网络状皱缩。气微，味淡。c.木耳(黑木耳)：子实体呈不规则块片，多皱缩，大小不等，不孕面黑褐色或紫褐色，疏生极短绒毛，子实层面色较淡。用水浸泡后则膨胀，形似耳状，厚约2mm，棕褐色，柔润，微透明，有滑润的粘液。气微香，味谈。根据以上几点来选购木耳，你学到了吗？醋的来源醋，是由古代酿酒大师杜康的儿子黒塔发明而来，因黒塔学会酿酒技术后，觉得酒糟扔掉可惜，由此不经意酿成了“醋”。醋的品种我国著名的醋有山西老陈醋、镇江香醋、保宁醋及红曲米醋。醋有米醋、陈醋、麸醋、酒醋、各种果汁醋、香醋、白醋、姜汁醋、蒜汁醋、保健醋等。因原料和制作方法的不同，成品风味迥异。醋一般分为以下几类：一：以食用冰醋酸加水配制成白醋，再加调味料、香料、色料等物，使之成为具有近似酿造醋的风味的食醋。二：以乙醇为原料，加醋酸菌只经醋酸发酵一个生化阶段。例如以低度白酒或食用酒精加水冲淡为原料，应用速酿法制醋，只需1天～3天即得酒醋。三：以含糖质原料酿醋，可使用葡萄、苹果、梨、桃、柿、枣、番茄等酿制各种果汁醋，也可用蜂蜜及糖蜜为原料。它们都只需经乙醇发酵和醋酸发酵两个生化阶段。四：中国传统的酿醋原料，长江以南以糯米和大米（粳米）为主，长江以北以高粱和小米为主。现多以玉米、碎米、甘薯、马铃薯、甘薯干、马铃薯干等代用。原料先经蒸煮、糊化、液化及糖化，使淀粉转变为糖，再用酵母使发酵生成乙醇，然后在醋酸菌的作用下使醋酸发酵，将乙醇氧化生成醋酸。醋是用得较多的酸性调味料。每100mL醋中的醋酸含量，普通醋为 3.5g以上，优级醋为5g以上。由于醋能改善和调节人体的新陈代谢，作为饮食调料，需要量不断增长。主料:木耳10g \xa0黄瓜1根辅料:油4茶匙 \xa0盐1/4茶匙 \xa0味极鲜酱油3茶匙 \xa0醋2茶匙 \xa0大蒜1头 \xa0白糖1.5茶匙步骤1.木耳用温水泡发撕成小朵，焯水后捞出控水。2.黄瓜洗净打掉皮，拍扁后切大块。3.蒜瓣切成大粒。4.炒锅倒入油，放入蒜粒炒香。5.调入味极鲜酱油、白糖、醋，精盐炒成味汁。6.把炒好的味汁倒入盛有黄瓜木耳的容器里，拌匀。黄瓜相克黄瓜+杏：身体不适黄瓜+枇杷：影响消化黄瓜+金樱子：身体不适黄瓜+青椒：破坏维生素C黄瓜+香菜：破坏维生素C黄瓜+小白菜：破坏维生素C黄瓜+花生：一起吃易导致腹泻黄瓜+油菜：降级维生素C的吸收黄瓜+卷心菜：影响维生素C的吸收黄瓜+干辣椒：破坏维生素C的吸收黄瓜+樱桃番茄：破坏维生素C的吸收黄瓜+柑橘：柑橘中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏黄瓜+菠菜：菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏黄瓜+菜花：花菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏黄瓜+芹菜：芹菜中的维生素C将会被分解破坏，降低营养价值黄瓜+山药：黄瓜中含维生素c分解酶，若山药同食，维生素c则被分解破坏。黄瓜+香椿：黄瓜中含有维生素C分解酶，会破坏到香椿中的维生素C，影响人体对维生素C的吸收，使营养大大降低，故香椿和黄瓜也不宜同食。黄瓜+西红柿：西红柿中含大量维生素C，有增强机体抵抗力、防治坏血病、抵抗感染等作用；而黄瓜中含有维生素C分解酶，一起吃可使其中的维生素C遭到破坏宜搭黄瓜+蜂蜜：润肠通便在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道凉拌糖醋木耳怎么做好吃具备清肠胃、补气血和治便秘的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[211, '鲫鱼,料酒,醋,益气健脾,解毒,下乳,酱鲫鱼', '做酱鲫鱼的步骤', '本文用到的食材有:鲫鱼料酒醋相克鲫鱼+乌鸡：中毒鲫鱼+芥菜：引起水肿鲫鱼+猪里脊肉：气滞鲫鱼+芥末：身体不适鲫鱼+冬瓜：同食降低营养价值。鲫鱼+猪小排：影响营养素的吸收鲫鱼+猪大排：影响营养素的吸收鲫鱼+猪肉：二者起生化反应，不利于健康鲫鱼+蜂蜜：一起吃会中毒，用黑豆、甘草可以解毒鲫鱼+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。鲫鱼+猪肝：一起吃具有刺激作用，疮痈热病者忌食宜搭鲫鱼+豆腐：清心润肺健脾利胃鲫鱼+木耳：补充核酸抗老化鲫鱼+绿豆芽：通乳汁鲫鱼+黄豆芽：通乳汁鲫鱼+花生：有利于吸收营养料酒保存方法：适宜放在阴凉干燥常温保存就可以了，但是料酒不能长期保存，避免与空气接触。食材金门高粱酒少许 醋少许 鲫鱼4只 黄豆酱100g 蒜头10颗 辣椒少许 水淹过鱼步骤1金门高粱酒一甲子以来，以清澈透明、质地纯净、芳香甘醇，独获行家的青睐，一路走来独领风骚，在『中国白酒』中，一支独秀、闻名于世。2先把鲫鱼洗净,浸泡少许的白醋及金门高粱酒!3再加入黄豆酱及水!最后加入金门高粱酒,多了酒香味!4鲫鱼本身土味很重,所以要加上大量的蒜头,喜欢吃辣可加点辣椒,等水滚了之后,转小火慢慢收汁.....5阿嬷都说....要等冷了之后,再去夹取才不会难夹!我就是最爱这个鱼蛋........^^这道鱼有点咸,但是会回甘的一到菜,小心鱼刺唷>_醋的营养价值醋里面的主要营养素：枸橼酸、醋酸、氨基酸。食醋可分为3种,酿造醋、合成醋和白醋。我国最多的是酿造醋。科学证明,酿造醋除含有5%-20%的醋酸外,还含有氨基酸和琥珀酸、乳酸、草酸、烟酸等多种有机酸，脂肪、钙、蛋白质、磷、铁等多种矿物质，维生素BI，丰日B2、糖分以及芳香性物质醋酸乙醋。但是其中以米为原料酿成的米醋,有机酸和氨基酸的含量最高。好吃又下饭的做酱鲫鱼的步骤就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道做酱鲫鱼的步骤还具备益气健脾、解毒和下乳的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[212, '猪肉,黄瓜,姜,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,番茄肉片', '番茄肉片的家常做法', '本文用到的食材有:猪肉黄瓜姜猪肉已经成为生活物资的必须品，深受主妇青睐，那么怎么选购猪肉尼？一、优质的猪肉：肉的外面往往有一层稍带干燥的膜，肉质紧密，富有弹性，手指压后凹陷处立即复原，脂肪白而硬，且带有香味；二、次鲜肉：缺乏光泽，肉色较鲜肉暗，脂肪呈灰白色；弹性小，肉质松软，轻压后凹处不能及时复原；表面带有黏性和酸败霉味；肉切开后表面潮湿，会渗出混浊的肉汁；三、死猪肉：肌肉间毛细血管中有紫色淤血，外观呈暗红色的不要购买；四、米猪肉：瘦肉中有呈椭圆形、半透明水泡，大小不等，乳白色、从外表看，像是肉中夹着米粒的不要购买；五、其他：买猪肉时，拔一根或数根猪毛，仔细看其毛根，如果毛根发红，则是病猪；如果毛根白净，则不是病猪；黄瓜是我们经常食用的一种蔬菜啦，它肉质脆嫩，汁多味甘，生食生津解渴，且有特殊芳香。黄瓜含水分为98%，富含蛋白质、维生素C、维生素B2、维生素E、胡萝卜素、糖类、钙、磷、尼克酸、铁等营养成分。黄瓜也可以用来生吃，但是一定要注意洗干净上面农药的残留物哦。食材主料番茄  100g;精肉  200g辅料油  适量;盐  适量;蔬之鲜  适量;玉米淀粉  适量步骤1.准备的材料：精肉和番茄，2.把番茄放在热开水中浸泡几分钟，3.番茄去皮，4.将番茄去籽，5.切成均匀块状，6.精肉切片，7.放入适量的玉米淀粉，用手把精肉和淀粉捏均匀，8.热油锅炒精肉片，9.等精肉片变色后放入番茄块，10.放适量的蔬之鲜，11.适量的盐，翻炒一下就可以起锅了。姜相克姜+狗肉：一起吃会腹痛姜+兔肉：寒热一起吃，易致腹泻宜搭 姜+海蟹：暖胃姜+芥菜：袪咳止痰姜+慈姑：能够祛除寒性姜+牛腩：驱寒、治腹痛姜+牛肉：驱寒、治腹痛这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备抗肿瘤、抗衰老和降血糖功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[213, '武昌鱼,姜,胡椒粉,补虚,益脾,养血,豆瓣烧武昌鱼', '怎么做豆瓣烧武昌鱼', '本文用到的食材有:武昌鱼姜胡椒粉武昌鱼的两大功效武昌鱼性温，味甘；具有益脾，补虚，祛风，养血，健胃之功效；可以预防低血糖、贫血症、高血压和动脉血管硬化等疾病。一：预防动脉硬化武昌鱼含高蛋白、低胆固醇，经常食用可预防低血糖、贫血症、高血压和动脉硬化等疾病。二：开胃健脾武昌鱼不仅有调治脾胃的功效，开胃健脾、增进食欲的作用。同时，还有利于人体对营养的吸收。姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。食材武昌鱼\n豆瓣酱\n香菜\n姜片\n白酒\n生抽\n盐步骤1. 准备好原材料；2. 在鱼的表面都斜划上三刀，再加入盐、姜片和白酒涂抹均匀，腌制十分钟；3. 锅底全部用姜擦拭一遍；4. 烧热锅，倒入适量的油，将腌制过的鳊鱼表面水控干后放入锅中煎；5. 待鱼煎至金黄后再翻一面， 同样也煎至金黄；6. 将豆瓣酱倒入，利用锅中余油煸炒一下；7. 再冲入适量的开水， 倒入生抽，放入姜片；8. 大火煮开后， 转为小火加盖煮上五--八分钟；9. 加入少许盐， \n大火收汁，中间翻个面；10. 盛入盘中，表面上码放上香菜即可。胡椒粉，亦称古月粉，是由热带植物胡椒树的果实碾压而成，有白胡椒粉和黑胡椒粉两个品种。黑胡椒粉是未成熟果实加工而成，而白胡椒粉是果实完全成熟后采摘加工而成。主要产在越南、印度、印尼、泰国、新加坡等国，中国广东省、海南岛也有生产。这道怎么做豆瓣烧武昌鱼就做好了，除了色香味俱佳之外，这道怎么做豆瓣烧武昌鱼还具备补虚、益脾和养血的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[214, '冬瓜,小葱,猪肉,减肥降脂,护肾,清热化痰,肉末蒸冬瓜', '肉末蒸冬瓜的家常做法', '本文用到的食材有:冬瓜小葱猪肉冬瓜的烹饪技巧一：冬瓜性凉，不能生食。二：冬瓜是一种解热利尿比较理想的日常食物，连皮一起煮汤，效果更明显。三：冬瓜与肉煮汤时，冬瓜必须后放，然后用小火慢炖，这样防止冬瓜过熟过烂，影响口感了。小葱是我们经常食用的配料，它多用于荤、腥、膻、以及其他有异味的菜肴、汤羹中，对没有异味的菜肴、汤羹也起增味增香作用，充当一种美味的提鲜食物，它的营养价值也是很高哦，还可以治风寒感冒轻症、寒凝腹痛、痢疾脉微、痈肿疮毒、小便不利等病症。对头痛、感冒、风寒、虫积内阻、阴寒腹痛、痢疾等有较好的治疗作用。我们可以经常食用它，但是不适宜多吃哦。食材主料冬瓜  250g;猪肉末  100g辅料油  适量;盐  适量;姜  适量;料酒  适量;蚝油  适量;牛肉风味拌酱  适量;生抽  适量;淀粉  适量;小葱  适量步骤1. 将冬瓜切成片， 摆放在盘中， 表面撒些盐入底味；2. 烧锅开水，将冬瓜放在锅中蒸上八分钟；3. 肉馅中加入适量的姜末、蚝油、盐和胡椒粉和料酒， 顺着一个方向搅拌上劲；4. 烧热锅，放入适量的油， 下入肉末煸炒；5. 肉末翻炒变色后下入牛肉风味拌酱一起翻炒；6. 再加入少量的水和生抽，一起煮上两分钟；7. 加入水淀粉勾芡熬至浓稠；8. 将煮好的肉末连汁浇淋在蒸好的冬瓜上；9.最后撒些小葱末。自家做，当然这肉末酱就浇得多多益善哟。脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84你以为这道肉末蒸冬瓜的家常做法只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有减肥降脂、护肾和清热化痰的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[215, '四季豆,酱油,豆瓣酱,利水消肿,养胃下气,强壮骨骼,肉末四季豆', '肉末四季豆最正宗的做法', '本文用到的食材有:四季豆酱油豆瓣酱四季豆是我们经常食用的一种家常菜，它口感鲜美，是我们不能错过的一道很是美味的家常菜哦，而且它营养丰富，它性甘、淡、微温，归脾、胃经。化湿而不燥烈，健脾而不滞腻，为脾虚湿停常用之品。有调和脏腑、益气健脾、安养精神、消暑化湿和利水消肿的功效。主治脾虚兼湿、食少便溏，湿浊下注、妇女带下过多，还可用于暑湿伤中、吐泻转筋等疾病，我们可以经常的食用它但是有一点是要注意的，那就是一定要将四季豆煮熟了才可以哦，要不然吃了会中毒的。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦肉末和橄榄菜实实在在地为这道菜增加了香味，荤素搭配着，特别的下饭~喜欢吃辣，所以放了点辣椒，正宗的做法是不需要的。主料：四季豆300克 \xa0五花肉50克 \xa0蒜肉3个 \xa0酱油半锅铲 \xa0料酒1茶匙约3毫升 \xa0盐半茶匙 \xa0糖1茶匙 \xa0橄榄菜30克榄菜肉末四季豆的做法1. 五花肉去皮，洗净后剁成肉末。四季豆掐去两端的头子，顺便撕掉两侧的丝旋。切成2厘米的小段。蒜肉去皮，拍扁后切末。2. 起油锅，油热后把蒜末倒入爆香。3. 把肉末和料酒加入，把肉末炒散，待肉变色时加入橄榄菜翻炒入味。出锅备用，底油留用。4. 另取一锅，倒入适量水煮开，把四季豆倒入焯水，水再次滚沸时，将四季豆捞出放进冰水中浸泡一下，也可以直接冲淋冷水降温。这样做可以保证四季豆脆嫩的口感。5. 将四季豆沥干水分，加热油锅，把四季豆倒入锅中，翻炒2分钟，加入酱油，再炒3分钟。6. 最后把肉末倒入锅中，翻炒均匀后加入糖和盐，翻炒均匀 即可出锅。豆瓣酱的功效一：增减食欲豆瓣酱有很多功效，不仅是降低胆固醇，促进肠蠕动，延缓动脉硬化，增进食欲。二：利湿消肿豆瓣酱有益气健脾、利湿消肿之功效，它还含有大脑和神经组织的重要组成部分磷脂和丰富的胆碱，所以有健脑作用，可增强记忆力哦。豆瓣酱也是降低前列腺增生症及肠癌发病率的食疗佳品。至此，这道热气腾腾的肉末四季豆最正宗的做法就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有利水消肿、养胃下气和强壮骨骼的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[216, '土豆,咖喱,鸡肉,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,咖喱土豆鸡', '咖喱土豆鸡的做法', '本文用到的食材有:土豆咖喱鸡肉土豆要存放在干燥、阴凉、低温处即可，温度不宜太高，温度高容易长芽。咖啡相克主料:土豆2个 \xa0咖喱两块 \xa0鸡胸肉150克 \xa0彩椒1个 \xa0大米300克辅料:盐1勺 \xa0胡椒粉1勺 \xa0淀粉适量 \xa0料酒10毫升 \xa0酱油10毫升 \xa0香油2滴咖喱土豆鸡肉饭的做法1.大米淘洗干净，加入适量水， 加几滴香油，启动蒸米饭功能2.鸡胸肉切小丁，加适量盐、料酒、胡椒粉、淀粉抓匀，腌制20分钟左右3.土豆洗净，切成小块4.红黄彩椒洗净，切成小丁5.锅内热油，加入彩椒翻炒6.加入腌制好的鸡丁，调适量料酒，酱油翻炒，炒至肉质发白7.加入土豆，翻炒均匀8.加入开水没过土豆，盖盖炖至土豆八层熟9.关火，加入咖喱块，不断搅拌至完全融化10.开火炖至土豆软烂，汤汁浓稠，根据咸淡程度，酌量加盐即可11.配上米饭开吃吧小贴士1、蒸米饭时加入几滴香油，米饭会很香甜；2、加咖喱时要先关掉火，待融化后再开火炖煮；3、咖喱根据自己喜好酌量添加，因为咖喱本身有咸味，最后酌情添加盐。鸡肉是生活中主要的肉食品的来源之一，因其口感独特，营养丰富，性价比高，深受大众喜爱。鸡肉，顾名思义，就是鸡身上的肉。鸡的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。但切忌不要吃过多的鸡翅等鸡肉类食品，以免引起肥胖。鸡肉的蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品，鸡肉营养丰富，价格便宜，食补效果好，是主妇们青睐的食品。虽然你现在学已经会了这道咖喱土豆鸡的做法的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备和中养胃、健脾利湿和利水消肿的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[217, '豆腐,香菇,胡萝卜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,什锦豆腐', '什锦豆腐的简单做法', '本文用到的食材有:豆腐香菇胡萝卜相克豆腐+茭白：易形成结石豆腐+蜂蜜：易导致腹泻豆腐+葱：形成草酸钙，造成了对钙的吸收困难，导致人体内钙质的缺乏豆腐+菠菜：菠菜中的草酸与豆府中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收相宜：豆腐+虾米：补钙豆腐+蛤蜊：去热寒豆腐+带鱼：补钙查豆腐+芹菜：清肠排毒豆腐+生菜：减肥健美豆腐+油菜：清肺止咳豆腐+荠菜：清热降压豆腐+鲢鱼：补充钙质豆腐+西葫芦：减肥美容豆腐+海带：预防碘缺乏豆腐+圆生菜：减肥健美豆腐+油麦菜：镇痛催眠豆腐+白萝卜：有利于消化豆腐+猪血：补血查看菜谱豆腐+芸豆：适宜慢性肝炎豆腐+鲅鱼：促进蛋白的吸收豆腐+鲫鱼：清心润肺健脾利胃豆腐+香菇：健脾养胃增加食欲维生素B2（毫克）0.08蛋白质（克）2.2脂肪（克）0.3热量（大卡）19碳水化合物（克）61.7膳食纤维（克）3.3铜（毫克）0.12锌（毫克）0.66烟酸（毫克）2维生素C（毫克）1钙（毫克）2锰（毫克）0.25磷（毫克）53钾（毫克）20钠（毫克）1.4镁（毫克）11铁（毫克）0.3硒（微克）2.58做法：（1）将豆腐切去边皮，再切成1厘米见方的丁，放入沸水中，烧约两分钟，倒入漏勺沥去水。（2）炒锅置旺火上，舀入清汤，放入豆腐，火腿，香菇，海参和鸡，笋，肚丁，再加料酒，熟猪油，盐，虾子，酱油烧沸，撇去浮沫，加味精，再用湿淀粉调稀勾芡，起锅盛入碗中。（3）炒锅置于旺火上烧热，舀入熟猪油，再放入虾仁，蟹肉，青豆加料酒，盐，白糖，轻轻炒至熟，起锅放在豆腐上面，撒上胡椒粉。特点豆腐细嫩，汤汁浓醇。胡萝卜营养丰富，一年四季均可吃得到，深受大众喜爱。一、增强抵抗力胡萝卜中的木质素也能提高，间接消灭癌细胞。二、利膈宽肠或萝卜富含植物纤维增加胃肠蠕动，促进代谢，通便防癌。三、降糖降脂经常食用胡萝卜可以降低血脂，促进肾上腺素的合成，还有降压，强心作用，是高血压、冠心病患者的食疗佳品。四、明目胡萝卜含有大量胡萝卜素，进入机体后，在肝脏及小肠粘膜内经过酶的作用，其中50%变成维生素A，有补肝明目的作用，可治疗夜盲症。现在，你已经把这道好吃的什锦豆腐的简单做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有预防骨质疏松、预防心血管疾病和抗癌的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[218, '草鱼,姜,白酒,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,红糟鱼', '做红糟鱼的步骤', '本文用到的食材有:草鱼姜白酒怎样来选购草鱼？小编教你三看一嗅一摸一掐辩好鱼。三看：一看观鱼形：污染重的鱼，形态异常，有的头大尾小，脊椎弯曲甚至出现畸形，还有的表皮发黄、尾部发青。这样的草鱼是劣质的。二看鱼眼：饱满凸出、角膜透明清亮的是新鲜鱼；但是眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血的则不新鲜，建议不要购买。三看鱼腹：新鲜鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；不新鲜的鱼肛孔稍凸出。一嗅嗅鱼鳃。新鲜鱼的鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有海水鱼的咸腥味或淡水鱼的土腥味；不新鲜鱼的鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。一摸摸鱼体。新鲜鱼的表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；不新鲜鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。一掐掐鱼肉。新鲜鱼肉坚实有弹性，指压后凹陷立即消失，无异味；不新鲜鱼肉稍呈松散，指压后凹陷消失得较慢，稍有腥臭味。大家看来以上几点是不是对选购的草鱼懂了很多呢？姜是多年生宿根草本姜属植物姜的新鲜根茎。它的根茎肉质，肥厚，扁平，有芳香和辛辣味。秋、冬二季采挖，除去须根及泥沙。一般我们做酱菜都用嫩姜，药用就会选择老姜。故医家和民谚称“家备小姜，小病不慌”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的说法。是因为姜含有挥发性姜油酮和姜油酚，具有除湿、活血、祛寒、发汗等功能，此外还有辟腥臭、健胃止呕、消水肿之功效。做法：1、姜切末、草鱼切成大块，然后再剐上2刀（不要切段，这样煎的时候容易熟，而且腌制起来也入味）2、热锅热油放入沥干水分的草鱼块，煎熟即可3、锅内少油爆香姜末和红糟，放入调料和适量的清水（水量要以能没过鱼块为宜）烧开，待汁煮到留3/4的时候（这样味道更浓郁些），淋点香油即可盛出4、趁热浇在煎好的鱼块上（红糟水要没过鱼块，腌制过程中红糟汁还会被鱼块吸收减少些哈），冷却后入冰箱冷藏一天即可热量(大卡)298.00好吃又下饭的做红糟鱼的步骤就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道做红糟鱼的步骤还具备平降肝阳、益肠明和暖胃和中的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[219, '排骨,木瓜,生抽,补肾养血,滋阴润燥,止消渴', '排骨的简单做法', '本文用到的食材有:排骨木瓜生抽铜（毫克）0.12脂肪（克）20.4锰（毫克）0.05热量（大卡）264碳水化合物（克）1.7蛋白质（克）18.3胆固醇（毫克）165烟酸（毫克）5.3叶酸（微克）4.8维生素A（微克）12维生素E（毫克）0.11磷（毫克）125钾（毫克）274钙（毫克）8钠（毫克）44.5锌（毫克）1.72硒（微克）10.3镁（毫克）17铁（毫克）0.8一、木瓜的水分高达89%，而热量很低。二、木瓜含有脂肪，其中不饱和脂肪酸的含量较高，不饱和脂肪酸能够将体内多余的胆固醇排出体外。三、木瓜含有17种以上的氨基酸，尤其富含色氨酸和赖氨酸，而这两种都是人体必需的氨基酸。色氨酸有助于睡眠，镇痛等作用，赖氨酸与葡萄糖代谢关系密切，能够抗疲劳，提高注意力。四、含有丰富木瓜酶，维生素C、B及钙、磷及矿物质，营养丰富，果实含大量丰富的胡萝卜素、钙盐、蛋白酶、蛋白质、柠檬酶等，具有防治高血压、便秘、肾炎和助消化、治胃病，对人体有促进新节代谢和抗衰老的作用，还有美容护肤养颜的功效。五、木瓜含有木瓜蛋白酶，番木瓜碱等。食材主料排骨  500g;番茄  1个;土豆  1个辅料料酒  1汤勺;生抽  1汤勺;盐  1茶匙;葱  1根;姜  3片;洋葱  1/4个;紫苏叶子  5片步骤1.准备好这道菜所需材料；2.排骨洗净，加入料酒和盐抓匀，腌制20分钟；3.锅中加入少许油，放入配菜；4.再放入腌制好的排骨；5.放入调料，再放入适量水；6.盖上锅盖，选择排骨程序，程序结束后即可出锅。补阳壮阳、补血养血、调理肠胃、开胃消食、提高代谢、控制食欲、养颜、抗衰老好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的排骨的简单做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备补肾养血、滋阴润燥和止消渴的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[220, '香菜,羊肉,小麦面粉,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,囊炒肉', '囊炒肉的做法大全', '本文用到的食材有:香菜羊肉小麦面粉香菜应挑选全株肥大，叶子鲜绿，干而未沾水，带根者为佳。一、羊肉蛋白质的含量比猪肉和牛肉高；二、羊肉富含钙、铁、维生素C，同比含量比猪肉和牛肉高；三、羊肉脂肪中含有石碳酸的成分，具有独特的膻味，去掉脂肪之后，羊肉便不会再有膻味；小麦面粉的保存：存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质要好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道囊炒肉的做法大全除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有和胃调中、治疗感冒和祛除寒气的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[221, '牛肉,酱油,牛腩,补铁补血,促进康复,抗衰老,小炒黄牛肉', '小炒黄牛肉最正宗的做法', '本文用到的食材有:牛肉酱油牛腩一、牛肉富含铁质，铁是造血必需的矿物质；二、牛肉含维生素B12，维生素B12能促进支链氨基酸的新陈代谢，从而供给身体进行高强度训练所需的能量；三、牛肉富含维生素B6，帮助人体增强免疫力，促进蛋白质的新陈代谢和合成，有助于紧张训练后身体的恢复；四、牛肉富含肉毒碱，肉毒碱主要用于支持脂肪的新陈代谢，产生支链氨基酸，是对健美运动员增长肌肉起重要作用的一种氨基酸；五、牛肉富含结合亚油酸，亚油酸可以作为抗氧化剂保持肌肉块，这些潜在的抗氧化剂可以有效对抗举重等运动中造成的组织损伤；六、牛肉含锌、镁：有助于合成蛋白质、促进肌肉生长的抗氧化剂，还能增强免疫系统，增强肌肉力量，提高胰岛素合成代谢的效率；七、牛肉富含钾和蛋白质，钾的水平高低会影响蛋白质的合成以及生长激素的产生，从而影响肌肉的生长，人体钾多可以帮助人体合成蛋白质；八、牛肉含丙胺酸，帮助人体从饮食的蛋白质中产生糖分，给人体提供养分，丙胺酸能够供给肌肉所需的能量以缓解不足，从而使你能够继续进行训练；九、牛肉富含肌氨酸，对增长肌肉、增强力量特别有效，在进行训练的头几秒钟里，肌氨酸是肌肉燃料之源，它可以有效补充三磷酸腺苷，从而使训练能坚持得更久；酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。食材主料黄牛肉条  500g辅料郫县豆瓣酱  1汤勺;糖  1茶匙;尖椒  1个;蒜  2瓣;小红辣椒  4个步骤1.准备好所需材料；2.将所有主料和配料放入锅中；3.加入郫县豆瓣酱和糖，翻拌几下；4.盖上锅盖，选择干锅炒程序；5.程序结束，拌匀即可。热量（大卡）320营养素\xa0含量(每100克)脂肪(克) 29.30蛋白质(克) 17.10只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道小炒黄牛肉最正宗的做法除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补铁补血、促进康复和抗衰老的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[222, '豆腐,辣椒,姜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,麻辣酱汁火靠豆腐', '怎么做麻辣酱汁火靠豆腐', '本文用到的食材有:豆腐辣椒姜豆腐是含有丰富蛋白质的食物，不能和牛奶和不能是肉的人群可以从豆腐中获得人体需要的蛋白质和氨基酸。辣椒的介绍辣椒，为茄科草本植物辣椒及共变种的果实。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。果实通常成圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的历史起源辣椒原产于中南美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之後把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入中国。清陈淏子之《花镜》有番椒的记载。今中国各地普遍栽培，成为一种大众化蔬菜。更多信心，请关注http://www.zuofan.cn/rqss/做法：1.将豆腐切块提前用重物压一下，以便定型；2.把麻椒和辣椒放入炒锅里，不用油用小火慢炒，待炒出香味之后，放入保鲜袋中用擀面杖压成末（如果直接用麻椒、辣椒粉的话这步就省了）；3.豆腐表面撒盐，用小火两面儿煎黄，同时取一只碗加入两匙酱油，半匙糖调匀，将葱姜蒜切末备用；4.另取一炒锅，略加底油将葱姜蒜末爆香，下豆腐块，倒入酱汁，以没过豆腐为准，不够的话加一点水，加麻椒面和辣椒面，用小火靠待酱汁收干即可，如果爱吃麻辣还可以在出锅之后再撒一些麻椒、辣椒蛋白质(克)1.30脂肪(克)0.60热量(大卡)41.00纤维素(克)2.70碳水化合物(克)10.30看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备预防骨质疏松、预防心血管疾病和抗癌的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[223, '牛肉,老抽,干辣椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,泡菜辣味牛肉糜', '泡菜辣味牛肉糜的做法大全', '本文用到的食材有:牛肉老抽干辣椒牛肉营养丰富，深受大众喜爱，是主妇青睐的食物。一、摸鲜肉有弹性，指压后凹陷立即恢复；品肉弹性差，指压后的凹陷恢复很慢甚至不能恢复；二、闻新鲜肉具有正常的气味，较次的肉有一股氨味或酸味。三、看优质的牛肉：肉皮无红点，有光泽，红色均匀，脂肪洁白或淡黄色；劣质的牛肉：有红点者，肉色稍暗，脂肪缺乏光泽，变质肉脂肪呈绿色，无弹性；四、摸黏度新鲜肉：表面微干或微湿润，不粘手；次新鲜肉:表干燥或粘手，新切面湿润粘手；变质肉：不黏手，外表极干燥，但有些注水严重的肉也完全不粘手，但可见到外表呈水湿样，不结实；老抽酱油是在生抽酱油的基础上，把榨制的酱油再晒制2～3个月，经沉淀过滤即为老抽酱油。老抽质量比生抽酱油更加浓郁，但碳水化合物和蛋白质含量都更高，钠含量也极高，减肥期间应控制食用量。老抽是加入了焦糖色、颜色很深，呈棕褐色有光泽的，吃到嘴里后有种鲜美微甜的感觉。做法：1.将泡菜萝卜以及西红切小丁备用，牛肉糜加蛋清、少量盐码味；2.油锅加热，加入干辣椒爆香，下牛肉糜翻炒至断生，盛出备用；3.锅里加底油，烧热后下萝卜和西红小丁炒出香味，倒入牛肉糜迅速翻炒，加一点老抽上色、糖调味，即可盛出注：有的泡菜可能本身腌制的就较咸，做时又加入老抽上色，所以牛肉码味时请根据个人口味酌情放盐。干辣椒味辛，温；入心、脾二经。温中散寒，健胃消食。用于胃肠胀气，胃寒疼痛，消化不良；外用治风湿痛，冻疮，腰肌痛。所以它的营养价值是很高的，原本只是调料品，但是没想到还有那么很高的要用价值呢，所以大家可以适当的食用一点干辣椒，不仅是让你味觉提高一个档次还能治百病呢！现在都讲究养生，这道泡菜辣味牛肉糜的做法大全也不例外。由于我们使用了这些食材，这道泡菜辣味牛肉糜的做法大全也就具备了补铁补血、促进康复和抗衰老的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[224, '鸡翅,胡椒粉,胡椒,补肾精,强身健体,美容,茶熏鸡翅', '怎么做茶熏鸡翅', '本文用到的食材有:鸡翅胡椒粉胡椒鸡翅富含蛋白质，营养丰富。一、补肾精鸡翅可以缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。二、强身健体鸡翅在人体的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。三、美容鸡中翅相对翅尖和翅根来说，它的胶原蛋白含量丰富，对于保持皮肤光泽、增强皮肤弹性均有好处。四、提高免疫力鸡翅具有温中益气、益五脏、补精填髓、补虚损的功效，用于治疗虚劳瘦弱、月经不调、中虚食少、产后乳少、消渴、泄泻头晕心悸、水肿等症状。胡椒粉的保存方式只要将胡椒粉置于阴凉干燥处密闭保存即可。做法:先把鸡翅先干净，划几刀，摸点盐、胡椒粉之类略腌一下 。准备一只锅，别用太好的锅，更别用不沾锅，普通的就可以了，铺锡纸，一定要铺，不然你的锅就毁了。 上面放50g茶叶，50g糖，50g米 。再铺一层锡纸，把鸡翅放上面，盖上盖子，用中小火熏。熏到差不多半个小时就好了，这时柔嫩汁多味香。 若你喜欢老了一点，熏味更足一点，再熏一会也未尝不可。胡椒相克表：1.胡椒和芥末：两者一起食用，可能引起胃肠炎。2.胡椒和酒：胡椒和酒一起食用，可能会造成肠炎。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备补肾精、强身健体和美容的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[225, '猪肉,辣椒,豆豉,防感冒,降血糖,健胃助消化,小炒肉', '小炒肉的做法大全', '本文用到的食材有:猪肉辣椒豆豉猪肉已经成为生活物资的必须品，深受主妇青睐，那么怎么选购猪肉尼？一、优质的猪肉：肉的外面往往有一层稍带干燥的膜，肉质紧密，富有弹性，手指压后凹陷处立即复原，脂肪白而硬，且带有香味；二、次鲜肉：缺乏光泽，肉色较鲜肉暗，脂肪呈灰白色；弹性小，肉质松软，轻压后凹处不能及时复原；表面带有黏性和酸败霉味；肉切开后表面潮湿，会渗出混浊的肉汁；三、死猪肉：肌肉间毛细血管中有紫色淤血，外观呈暗红色的不要购买；四、米猪肉：瘦肉中有呈椭圆形、半透明水泡，大小不等，乳白色、从外表看，像是肉中夹着米粒的不要购买；五、其他：买猪肉时，拔一根或数根猪毛，仔细看其毛根，如果毛根发红，则是病猪；如果毛根白净，则不是病猪；怎样来选购辣椒呢？应以大小均匀，果皮坚实，肉厚质细而脆嫩新鲜，无虫咬、黑点和腐烂现象为优质品，但是要是出现了裂口，虫咬、斑点，搭叶建议不要购买了。做法：1.将里脊肉和肥膘肉洗净，切成薄片。里脊肉放入酱油腌制半小时。青、红小米椒切圈。2.锅中放入少许油烧热，放入肥膘肉煸炒至起卷成灯窝状，淋少许酱油、料酒，再倒进腌好的里脊肉，大火迅速翻炒至肉片八成熟出锅备用。3.另起炒锅将油烧热，放入姜片、蒜片、豆豉，青、红小米椒爆香，放入肉片，旺火翻炒几下，加盐、味精、美极鲜酱油、蚝油、青蒜炒匀，淋香油出锅。豆豉的储存方法：用陶瓷器皿封装放在干燥、阴凉、通风处即可；用密闭容器封装放在冰箱冷藏，这样保存的时间比较久；好吃又下饭的小炒肉的做法大全就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道小炒肉的做法大全还具备防感冒、降血糖和健胃助消化的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[226, '魔芋,猪肉,老抽,减肥,降低胆固醇,防治肿瘤和癌症,魔芋红烧肉', '怎么做魔芋红烧肉', '本文用到的食材有:魔芋猪肉老抽魔芋不宜保存，建议吃多少购买多少，多余的可以放碱水中然后放冰箱冷藏；脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84食材主料五花肉  200g;魔芋  200g辅料油  适量;盐  适量;葱  适量;姜  适量;老抽  适量;冰糖  适量;料酒  2小勺;八角  1个步骤1.五花肉切块2.葱姜切片3.花肉放冷水里浸泡，水里放两勺料酒4.魔芋清洗干净后切块，块的大小和五花肉差不多就行5.\n锅里放一点油润锅，五花肉块码在锅里，肥肉部分朝下小火煎（这样既能保证肥油都渗透出来，还防止瘦肉部分直接加热造成肉质发硬）6.锅里的油逐渐多起来，把油倒出来~~~7.加入老抽、葱姜片翻炒给肉上色，接着倒入热水~~水中放入适量冰糖、一个八角8.肉烧到半熟，放入魔芋接着炖，直到肉完全炖烂，即可加入盐调味9.汤汁收干即可出锅，魔芋是炖不糊的（久煮不烂~~）高品质的老抽酱油严格精选优质脱脂大豆和优质小麦为产品制作原料，并严格控制原料中的农药残留、防腐剂残留。这道怎么做魔芋红烧肉就做好了，除了色香味俱佳之外，这道怎么做魔芋红烧肉还具备减肥、降低胆固醇和防治肿瘤和癌症的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[227, '鲢鱼,淀粉,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,茄汁鲢鱼', '茄汁鲢鱼的做法和配方', '本文用到的食材有:鲢鱼淀粉姜鲢鱼的介绍鲢鱼(Chub)又叫水鲢、白鲢、跳鲢、鲢子，属于鲤形目，鲤科，是著名的四大家鱼之一。体形侧扁、稍高，呈纺锤形，背部青灰色，两侧及腹部白色。头较大。眼睛位置很低。鳞片细小。腹部正中角质棱自胸鳍下方直延达肛门。胸鳍不超过腹鳍基部。各鳍色灰白。形态和鳙鱼相似。为我国主要的淡水养殖鱼类之一，分布在全国各大水系。鲢鱼性急躁，善跳跃。鲢鱼是人工饲养的大型淡水鱼，疾病少、生长快、产量高，多与草鱼、鲤鱼混养。其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为暖胃、温中补气、泽肌肤的养生食品，适用于溏便、脾胃虚寒体质、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们看以经常的食用鲢鱼哦。相克：猪肉+甘草：一起吃会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+杏：腹痛猪肉+杏仁：一起吃会引起肚子痛猪肉+何首乌：身体不适猪肉+香菜：伤身猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+荞麦：脱发猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+海螺：身体不适猪肉+菊花：一起吃严重会导致死亡猪肉+田螺：一起吃容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+梨：伤肾脏猪肉+乌梅：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+茶：一起吃易产生便秘；猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+黄豆：腹胀猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+驴肉：腹泻猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+百合：一起吃会引起中毒宜搭：猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+藕：健胃壮体猪肉+小白菜：增强体质猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+大白菜：补充营养通便食材主料：鲢鱼\n500克，调料：番茄酱\n100克，醋5克，白砂糖5克，蚕豆淀粉\n5克，盐3克，植物油40克，小麦面粉\n20克步骤1.将鱼洗净，用刀在鱼身上划上“井”字形刀纹；2.抹上精盐，扑上干面粉；3.鱼用油炸至金黄色，捞出入盘；4.将番茄酱、醋、白糖放锅内炒匀，加入水淀粉勾芡，浇在炸好的鱼上即成。姜相克姜+狗肉：一起吃会腹痛姜+兔肉：寒热一起吃，易致腹泻宜搭 姜+海蟹：暖胃姜+芥菜：袪咳止痰姜+慈姑：能够祛除寒性姜+牛腩：驱寒、治腹痛姜+牛肉：驱寒、治腹痛好吃又下饭的茄汁鲢鱼的做法和配方就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道茄汁鲢鱼的做法和配方还具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[228, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '鲢鱼怎么做好吃', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼味甘，性平，无毒，其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。为我国主要的淡水养殖鱼类之一。鲢鱼有很多的药用功效，可治疗脾胃虚弱、食欲减退、瘦弱乏力、腹泻等症状；还具有暖胃、补气、泽肤、乌发、养颜等功效。适合肾炎，肝炎，水肿，小便补利者宜食；脾胃气虚，营养不良者宜食。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为温中补气、暖胃、泽肌肤的养生食品，适用于脾胃虚寒体质、溏便、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们经常食用鲢鱼是很好的。1.香菜内含维生素c、胡萝卜素、维生素b1、b2等，同时还含有丰富的矿物质，如钙、铁、磷、镁等。香菜内还含有苹果酸钾等，香菜营养丰富，水分含量很高，可达90%。2.香菜中所含的胡萝卜素要比西红柿、菜豆、黄瓜等高出10倍多。3.香菜中含的维生素c的量比普通蔬菜高得多，一般人食用7～10克香菜叶就能满足人体对维生素c的需求量。4.香菜嫩茎中含有甘露糖醇等挥发油。食材花鲢鱼\n头1个，泡红辣椒\n20多个，料酒\n2大勺，鸡精\n半勺，豆豉\n1大勺，香葱\n3棵，老姜\n1小块，蒜半个，盐适量步骤1、将鱼头洗净切成两半，鱼头背相连，泡红椒剁碎，葱切碎，姜块切末，蒜半个剁细末。2、然后将鱼头放在碗里，抹上油。在鱼头上撒上剁椒、姜末、盐、豆豉、料酒。3、锅中加水烧沸后，将鱼头连碗一同放入锅中蒸熟（约需10分钟）。将蒜茸和葱碎铺在鱼头上，再蒸一至两分钟。4、从锅中取出碗后，再将炒锅置火上放油烧至十成热，铲起淋在鱼头上即成。姜的六大功效姜的味辛、性微温，归肺、脾、胃经。一：杀菌体外实验表明，姜对伤寒杆菌、霍乱弧菌有明显的抑制作用。二：增进食欲、促消化口嚼生姜，可引起血压升高。姜辣素对口腔和胃粘膜有刺激作用，能促进消化液分泌，增进食欲。可使肠张力、节律和蠕动增加。三：止呕生姜为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。四：解毒生姜又能解生半夏、生南星之毒，煎汤饮服，温中止呕，温肺止咳，发汗解表，解鱼蟹毒，解药毒，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用五：镇吐有末梢性镇吐作用，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物。外出旅游，出发前口嚼生姜服下、或贴一片在肚脐上，也可以放在鼻旁嗅闻，有防晕车晕船之效。六：活血驱寒对呼吸和血管运动中枢有兴奋作用，能促进血液循环。用生姜、红糖熬制的姜汤可活血驱寒，遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。 适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。七：生姜用于解表，主要为发散风寒，多用治感冒轻症，煎汤，加红糖乘热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。生姜发汗作用较弱，常配合麻黄、桂枝等同用，作为发汗解表辅助的药品，能增强发汗力量。.八：助阳按中医理论，生姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。宋代诗人苏轼在《东坡杂记》中记述杭州钱塘净慈寺80多岁的老和尚，面色童相，“自言服生姜40年，故不老云”。传说白娘子盗仙草救许仙，此仙草就是生姜芽。生姜还有个别名叫“还魂草”，而姜汤也叫“还魂汤”。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道鲢鱼怎么做好吃的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[229, '豆渣,青豆,豆腐,减肥,防癌,健脾宽中,巧炒豆渣', '怎么做巧炒豆渣', '本文用到的食材有:豆渣青豆豆腐豆渣是生产豆奶或豆腐过程中的副产品，每年全球豆渣的产量都很大。中国是豆腐生产的发源地，具有悠久的豆腐生产历史，豆腐的生产、销售量都较大，相应的豆渣产量也很大。宜搭：青豆+番茄、：请到乳汁查看菜谱青豆土豆烧牛腩：请到乳汁查看菜谱相克：青豆+猪血：破坏营养素的吸收主料：豆腐渣500g辅料：青豆50g调料：盐、胡椒粉、鸡精、高汤、水淀粉、香油、生抽、食用油、姜葱末烹制方法：1、将豆腐渣用纱布口袋装好后用清水冲洗至水清，沥干水分，下锅中煸炒至干。青豆头天水泡回软，用水煮熟，挑出豆皮，洗干净待用；2、坐锅点火入油，待油温至3成热时，下姜、葱末炒香，大豆渣炒匀加入盐、胡椒粉、鸡精、生抽、高汤、青豆炒至豆渣出香味。用水淀粉勾芡入盘。将中间扒开，放些葱花，香油烧热淋在葱花上即成。特点：粗纤维丰富，口味鲜咸香。1、豆腐富含的植物雌激素，对防治骨质疏松症有良好的作用；2、豆腐不含胆固醇，是高血压、动脉硬化、高血脂、高胆固醇症、冠心病患者的药膳佳肴；3、制作豆腐的大豆中含有18%左右的油脂，大部分能转移到豆腐中去；大豆油中的亚油酸比例较大，且不含胆固醇，有益于人体神经、血管、大脑的生长发育；4、豆腐属于完全蛋白质，其氨基酸组成比较好，人体所必需的氨基酸它几乎都有。大豆可以直接烹调食用，人体对其蛋白质的消化吸收率只有65%，而制成豆腐消化率可以提升到92%~95%；5、豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。大豆的蛋白质生物学价值可与鱼肉相媲美，是植物蛋白中的佼佼者；是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备减肥、防癌和健脾宽中的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[230, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '怎么做鲢鱼', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼味甘，性平，无毒，其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。为我国主要的淡水养殖鱼类之一。鲢鱼有很多的药用功效，可治疗脾胃虚弱、食欲减退、瘦弱乏力、腹泻等症状；还具有暖胃、补气、泽肤、乌发、养颜等功效。适合肾炎，肝炎，水肿，小便补利者宜食；脾胃气虚，营养不良者宜食。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为温中补气、暖胃、泽肌肤的养生食品，适用于脾胃虚寒体质、溏便、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们经常食用鲢鱼是很好的。1.腐烂、发黄的香菜不要食用，因为这样的香菜已经没有了香气，根本没有上述作用，而且可能会产生毒素，以免发生神经器官不调的现象。2.香菜是重要的香辛菜，爽口开胃，做汤可以添加。另外，香菜含有精油，味道辛烈，千万不要单独打成汁饮用，可与其他疏果混打成汁饮用，但每次勿超过30克。食材红目鲢鱼3尾 姜1小块 蠔油2大匙 酱油1大匙 米酒少许~步骤1红目鲢鱼去鳃洗净后备用~2热油锅放入姜丝爆香后,将鱼平铺在姜丝上加入调味料加适量水,盖锅盖焖煮约2~3分钟后翻面续煮3分钟3将汤汁稍收干后即可熄火盛盘~要吃时将皮轻轻拨开即可~姜的六大功效姜的味辛、性微温，归肺、脾、胃经。一：杀菌体外实验表明，姜对伤寒杆菌、霍乱弧菌有明显的抑制作用。二：增进食欲、促消化口嚼生姜，可引起血压升高。姜辣素对口腔和胃粘膜有刺激作用，能促进消化液分泌，增进食欲。可使肠张力、节律和蠕动增加。三：止呕生姜为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。四：解毒生姜又能解生半夏、生南星之毒，煎汤饮服，温中止呕，温肺止咳，发汗解表，解鱼蟹毒，解药毒，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用五：镇吐有末梢性镇吐作用，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物。外出旅游，出发前口嚼生姜服下、或贴一片在肚脐上，也可以放在鼻旁嗅闻，有防晕车晕船之效。六：活血驱寒对呼吸和血管运动中枢有兴奋作用，能促进血液循环。用生姜、红糖熬制的姜汤可活血驱寒，遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。 适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。七：生姜用于解表，主要为发散风寒，多用治感冒轻症，煎汤，加红糖乘热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。生姜发汗作用较弱，常配合麻黄、桂枝等同用，作为发汗解表辅助的药品，能增强发汗力量。.八：助阳按中医理论，生姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。宋代诗人苏轼在《东坡杂记》中记述杭州钱塘净慈寺80多岁的老和尚，面色童相，“自言服生姜40年，故不老云”。传说白娘子盗仙草救许仙，此仙草就是生姜芽。生姜还有个别名叫“还魂草”，而姜汤也叫“还魂汤”。现在，你已经把这道好吃的怎么做鲢鱼端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[231, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '鲢鱼的做法和配方', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼的选购鲢鱼是四季均产的，但是冬季产的鲢鱼是最好。鲢鱼要是体侧扁，腹腔大而狭窄，头大眼小，尾鳍叉形，鳞片细小，银白色为佳品，且鲢鱼肉软嫩且细腻，刺细小且多。吃的时候要注意。1.香菜内含维生素c、胡萝卜素、维生素b1、b2等，同时还含有丰富的矿物质，如钙、铁、磷、镁等。香菜内还含有苹果酸钾等，香菜营养丰富，水分含量很高，可达90%。2.香菜中所含的胡萝卜素要比西红柿、菜豆、黄瓜等高出10倍多。3.香菜中含的维生素c的量比普通蔬菜高得多，一般人食用7～10克香菜叶就能满足人体对维生素c的需求量。4.香菜嫩茎中含有甘露糖醇等挥发油。食材红目鲢1条 姜酌量 葱酌量 塩曲1匙 塩酌量 米酒2cc步骤1红目鲢温水泡除血水（去皮好了）2滚水中加入姜丝、塩曲、鱼，鱼煮熟后塩调味，淋上米酒3撒上葱丝姜的烹饪技巧、一：生姜和姜片用于烹饪，可以去腥膻，增鲜味哦。二：不要去皮。有些人吃姜喜欢削皮，但是这样做不能发挥姜的整体功效了哦。鲜姜洗净后即可切丝分片。三：吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易烦渴、口干、汗多、咽痛，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，但是不宜多吃。四：生姜汁。将生姜洗净后打烂，绞取其汁入药。性味辛微温。有化痰、止呕的功效，主要用于恶心呕吐及咳嗽痰多等症。一般用量为三滴至十滴，冲服。五：生姜皮。即生姜的外皮。性味辛凉。有利尿消肿之功效，适用于小便不利，水肿等症，可配合冬瓜皮、桑白皮等同用。一般用量为五分至一钱五分，煎服。六：不要吃腐烂的生姜，腐烂的生姜中含有毒物质黄樟素、其对肝脏有剧毒，可使肝细胞变性坏死，诱发肝癌、食道癌等,所以一旦发现生姜腐烂就一定不能食用。七：煨姜。将原只鲜生姜洗净，用草纸包裹，放在清水中浸湿，直接放在火中煨，待草纸焦黑，姜熟为度；或直接放火中烤熟。性味辛温，具有和中止呕的功用。适用于脾胃不和、恶心呕吐等症。一般用量为二、三片，煎服。八：从治病的角度看，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，也不能用于治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，但是其他呕吐不可以治疗。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道鲢鱼的做法和配方除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[232, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '鲢鱼最正宗的做法', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼相克鲢鱼+甘草：容易引起腹泻宜搭鲢鱼+藕：美容鲢鱼+豆腐：补充钙质1.香菜内含维生素c、胡萝卜素、维生素b1、b2等，同时还含有丰富的矿物质，如钙、铁、磷、镁等。香菜内还含有苹果酸钾等，香菜营养丰富，水分含量很高，可达90%。2.香菜中所含的胡萝卜素要比西红柿、菜豆、黄瓜等高出10倍多。3.香菜中含的维生素c的量比普通蔬菜高得多，一般人食用7～10克香菜叶就能满足人体对维生素c的需求量。4.香菜嫩茎中含有甘露糖醇等挥发油。食材鲜仔鲢\n鱼\n750克，大蒜\n100克，泡辣椒\n15克，姜米5克，葱花\n15克，酱油\n15毫升，料酒\n40毫升，醋10毫升，味精\n1克，精盐\n3克，白糖15克，水豆粉\n5毫升，鮮汤\n（或者水）250毫升，混合油1000毫升步骤1.选用仔鲢鱼，大只的需要从中间段切成2－3块，小只的不需要切断，除去内脏，洗干净待用。2.泡辣椒去蒂、去籽宰成细末，大蒜用油在锅中爆炒后待用。3.锅置火上，下油烧至八成热，放入仔鲢鱼炸紧皮时捞出沥油。4.油锅在火上烧至六成热，下入大蒜、泡辣椒、姜炒匀，油成红色加入鲜汤烧开后，将仔鲢鱼放入锅中，下白糖、酱油、料酒烧开。5.再改用小火烧约5分钟，下味精，等大蒜变软时，轻轻捞起盛于盆中，再将锅内烧鱼的汤汁移至大火上，下醋、葱花、水豆粉勾成滋汁淋在鱼身上即可。姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。现在，你已经把这道好吃的鲢鱼最正宗的做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[233, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '鲢鱼的家常做法', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼相克鲢鱼+甘草：容易引起腹泻宜搭鲢鱼+藕：美容鲢鱼+豆腐：补充钙质香菜应挑选全株肥大，叶子鲜绿，干而未沾水，带根者为佳。食材主料：鲢鱼头\n300克辅料：红辣椒\n50克调料：小葱\n10克，蚝油\n5克，盐7克，白砂糖8克，白醋\n5克，淀粉\n(豌豆\n)10克，料酒\n10克，味精\n3克，大葱\n10克，姜20克，大蒜\n5克，豆豉\n5克步骤1、提前把剁椒酱做好：将辣椒去蒂后洗净，用厨房纸擦干水份。2、将辣椒、姜10克、蒜10克剁碎，放入容器中，加入盐3克、豆豉5克、糖3克拌匀。3、把拌好的剁椒装入玻璃瓶中，在瓶口加两层保鲜膜，盖密。放置7天左右即可食用。4、将鱼头清洗干净，用刀劈成两半，鱼头背部相连。5、取半盆清水，加入白醋和精盐，将鱼泡入盆中去其腥味。6、将鱼头取出，切面涂上蚝油，均匀地撒上味精、淀粉、精盐、料酒和白糖。7、将鱼头反放于盘中，涂上剁椒酱，下垫葱姜蒜，上锅笼中火蒸20分钟。7、取出蒸盘，在鱼头上撒上香葱末，淋入热油即成。蛋白质(克)1.30脂肪(克)0.60热量(大卡)41.00纤维素(克)2.70碳水化合物(克)10.30在家做这道鲢鱼的家常做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道鲢鱼的家常做法在养生学上具有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[234, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤', '鲢鱼的做法大全', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼相克鲢鱼+甘草：容易引起腹泻宜搭鲢鱼+藕：美容鲢鱼+豆腐：补充钙质1.香菜内含维生素c、胡萝卜素、维生素b1、b2等，同时还含有丰富的矿物质，如钙、铁、磷、镁等。香菜内还含有苹果酸钾等，香菜营养丰富，水分含量很高，可达90%。2.香菜中所含的胡萝卜素要比西红柿、菜豆、黄瓜等高出10倍多。3.香菜中含的维生素c的量比普通蔬菜高得多，一般人食用7～10克香菜叶就能满足人体对维生素c的需求量。4.香菜嫩茎中含有甘露糖醇等挥发油。食材主料：鲢鱼\n750克，辅料：水发木耳\n50克，调料：大葱\n30克，姜20克，白皮大蒜\n20克，盐5克，白砂糖8克，醋8克，料酒\n15克，酱油\n10克，胡椒粉\n3克，味精\n3克，玉米淀粉\n4克，植物油60克步骤1.将白鲢鱼收拾干净，有刀在鱼身两侧剞十字花刀；2.水发木耳洗净；3.将锅置于旺火上，倒入植物油，烧至五成热时把鱼下锅；4.炸至两面浅黄色时捞出；5.锅内留底油，放入葱段、姜丝、蒜片煸炒，烹入料酒、酱油，添入清水（没过鱼身）随即把白鲢鱼、木耳、精盐、白糖、醋、胡椒粉放入锅中，烧开；6.用小火慢炖，至鱼炖透，加入味精，捞出放入盘中；7.用湿淀粉勾芡，浇在鱼身上即可。姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。由于选用了这么多的精选食材，这道鲢鱼的做法大全具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[235, '草鱼,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,辣椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,香菇,延缓衰老,治疗疾病,降血压', '重口味推荐 小米椒蒸鱼的味道久久不能离去', '本文用到的食材有:草鱼辣椒香菇重口味推荐----小米椒蒸鱼。小时候大人们都说爱吃鱼的娃娃聪明，于是妈妈们经常会给孩子们做鱼吃，随着自己慢慢长大，了解了更多的有关鱼的营养，知道鱼肉味道鲜美，不论是食肉还是作汤，都清鲜可口，引人食欲，是人们日常饮食中比较喜爱的食物。鱼肉营养价值极高，经研究发现，儿童经常食用鱼类，其生长发育比较快，智力的发展也比较好，而且经常食用鱼类，人的身体比较健壮。食材准备：草鱼小米椒香菇葱姜制作过程：1、草鱼清洗干净后用葱姜、白胡椒、盐腌制半个小时，两面金黄后，腌好后油锅倒油烧热后炸鱼两面金黄后捞出晾凉待用。2、小米椒清洗切成小段，香菇情绪后切成丝，从切丝。3、炸好的鱼放盘子里，将小米椒、香菇、葱放在鱼上，在均匀放上豆瓣酱，房放在蒸锅里，先烧开水，再改小火蒸，大约半个小时就好了，一定要让鱼入味。香辣口味的蒸鱼就盛上饭桌啦！这道鱼适合成人吃，筋道、美味吃一次就会久久喜欢上这道蒸鱼，对于辛苦工作的上班族来说，如果回家自己做一道这样的蒸鱼，看着电视喝着小酒，品着鱼的滋味，你一定会喜欢的。']
[236, '香菇,姜,酱油,延缓衰老,治疗疾病,降血压,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,绿菜，美味，快乐,根茎菜,肉香黄心菜的简易做法,蛋白质,维生素,免疫力', '此时此刻 让肉与香菇的美味尽情地融入黄心菜中', '本文用到的食材有:香菇姜酱油冬季绿菜的首选----非黄心菜莫属，近期的黄心菜鲜嫩，吃起来油香油香的，在我尝试过几种做法之后，发现它必须与肉搭配起来味道和营养更为给力，尤其再加上菌类就别提有多好吃了，把这道肉炒黄心菜香菇隆重的推荐给朋友们，希望你们能一次就做出绝美的味道！食材准备：黄心菜\xa0里脊肉 香菇 葱姜 鲜酱油 干辣椒 调味料制作过程：1、里脊肉切片用生抽、调味料、葱姜、粉芡腌制待用。用粉芡能让肉质更嫩。2、黄心菜掰开每片叶子，洗净控干，不用切 。3、香菇清洗切片。4、开火锅里下油爆炒里脊肉，快速出锅。5、锅里下油，油温后放葱姜蒜、干辣椒，有香味后放里脊肉和香菇，火不要太大，放盐、五香粉、鲜酱油，微火慢炒至香菇出水。入味后放黄心菜大火翻炒至黄心菜熟后，滴耗油出锅。美味就在身边，美味就在眼前，美味让我们爱上做饭！']
[237, '猪肉,墨鱼,茴香,补肾理气,养血,安胎,开胃进食,理气散寒,有助阳道,荤菜,美味,健康,淡水鱼,调味料,五花肉烧墨鱼', '荤菜美味又健康 五花肉烧墨鱼家常做法', '本文用到的食材有:猪肉墨鱼茴香今天要为大家介绍的这道美食主要食材有五花肉和墨鱼。可能你很少吃到这两样食材搭配在一起的食物，其实，这道菜超级好吃的。今天就与大家一起分享五花肉烧墨鱼的做法，并没有很复杂的步骤，赶集来试试吧!美味墨鱼主料：五花肉，墨鱼，辅料：小葱，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，甜面酱，红米椒操作步骤：1、五花肉切成3cm见方的块;2、干墨鱼用冷水浸泡至全软，剥皮去骨切成与五花肉块同样大小的块;3、八角、桂皮、小茴香和香叶装入调料包中;4、热锅放油，下葱和姜片煸炒出香味;5、放入墨鱼块条和五花肉块，翻炒至五花肉变色时烹入绍兴黄酒、南乳汁和生抽，待所有食材都包裹上颜色后加入1000ml冷水;6、放入香料包和白砂糖，调成大火把汤汁烧开，再转成小火加盖焖煮至五花肉酥烂;7、大火将汤汁收干即可装盘上桌。最后做饭网提醒大家， 墨鱼需要选择个大肉厚的，肉薄的墨鱼口感不够筋道。']
[238, '猪肉,春笋,红萝卜,补血益气,健脾,化痰止咳,防癌抗癌,抗痛风,降血压,荤菜,美味,健康,蔬菜,调味料,春笋焖五花肉', '荤菜美味又健康 春笋焖五花肉家常做法', '本文用到的食材有:猪肉春笋红萝卜红烧肉是传统的经典美食之一，不但肉香浓郁，而且可以美容养颜哦，是全年龄段都可以吃的好菜。今天在红烧肉里加了秋天的味道，你们觉得怎么样呢?美味五花肉主料：五花肉，春笋，冻豆腐用，红萝卜辅料：小葱，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，甜面酱，红米椒操作步骤：1、春笋去壳，切成小块;2、在放了盐的沸水中煮一两分钟(不习惯笋的涩味，可以多煮一会);捞出，沥干水份;3、冻在冰箱的魔芋豆腐提前解冻;4、切成厘米见方的小块，洗净，沥干水份;5、红萝卜半根，洗净，切滚刀块;6、蒜瓣切碎末;7、生姜切碎;8、红米辣去蒂洗净，切细圈;备好瓶装剁辣椒一两勺;9、五花肉清洗几道，沥干水份;10、热锅，倒少许油，下五花肉，小火煎至五花肉出油，表皮微黄;11、下入蒜末、姜末，撒一点点盐，让五花肉提前入点咸味，小火煸香蒜末、姜末;12、下入春笋、冻豆腐，红米辣，略翻炒;13、倒入温水，高过五花肉一倍的高度，加适量盐、生抽、老抽，焖至汤汁收到一半时，下入红萝卜块、剁辣椒;14、小火煨至汤汁基本收干，加一点白糖提鲜，略翻炒，关火，起锅装盘。最后做饭网提醒大家，春笋弄好一点，不然有涩味会影响口感。']
[239, '猪肉,卷心菜,花椒,杀菌,防癌抗癌,促进消化,降血压,增加食欲,防牙痛,荤菜,美味,健康,蔬菜,调味料,麻辣手撕五花肉包菜', '荤菜美味又健康 麻辣手撕五花肉包菜', '本文用到的食材有:猪肉卷心菜花椒无论在什么时候，要想保持好的身材控制肉类是必不可少的，晚饭吃点什么好呢?麻辣手撕五花肉包菜是个不错的选择，整道菜麻辣可口、荤素搭配，超级下饭呢。美味卷心菜主料：五花肉，卷心菜，花椒辅料：小葱，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，甜面酱操作步骤：1.准备1个包菜(卷心菜)，花椒、辣椒、大蒜、生姜、大葱。2.将包菜(卷心菜)最外面一层剥掉丢弃。包菜洗净，一片一片的包菜(卷心菜)剥好后，用清水洗净。再用手将其撕成小片备用。3.五花肉清洗干净后切2厘米见方的块儿。大蒜剥好拍碎、生姜切片、大葱切段、花椒和辣椒备用4.锅中倒进2勺油，大火烧至7、8层熟;放大蒜、生姜、花椒粒和干辣椒爆香。5.五花肉置于油锅中煎炒，目的是把五花肉里的油脂煎炸出来;吃起来的口感才会更加的粘糯和不腻。直到肥肉部分的颜色变的通透就好了。五花肉遇到高温后快速收缩，炖制后仍然会有韧劲的口感。6.烹入1勺料酒，翻匀炒香。1勺老抽。7.把1勺生抽放入锅中。8.将豆瓣酱放入锅中。9. 快速翻炒至豆瓣酱等所有调料均匀的裹在五花肉上。到所有的肉块都已经均匀得变成红褐色。锅中后稍微加一点水，用小火炖煮几分钟，直到颜色均匀。放入包菜旺火爆炒，炒出来的菜叶又脆又香。10.放进1勺盐、1勺鸡精。11.最后放进大葱段增香。最后做饭网提醒大家，将五花肉翻匀炒香为红褐色的外观，要获得这种诱人的色泽需要加入老抽，肉汤不要浪费，不管加入了什么食材，五花肉汤是不能浪费的，只有饱满的汤汁这个默契的配角才会让红烧肉色泽艳丽。']
[240, '猪肉,黄瓜,姜,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,杀菌,止呕,解毒,荤菜,美味,健康,调味料,红油五花肉', '荤菜美味又健康 红油五花肉家常的做法', '本文用到的食材有:猪肉黄瓜姜我们传统的工艺里面一直有很多的凉拌菜，除了传统的鸡蛋、豆腐和一些蔬菜之外，很多肉类也会作为冷盘出现在宴会上，都说是凉拌了，所以即使是肉类也是凉的状态哦，最近寄生虫的时间比较多，所以基本都是吧肉煮熟切片后蘸料或者泡料里面吃哦。美味五花肉主料：五花肉，姜片，黄瓜辅料：小葱，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，甜面酱操作步骤：1猪肉切大块，黄瓜切丝。锅加冷水，放猪肉，加姜片、葱和花椒，大火煮沸。再中火煮30分钟到40分钟。2姜、蒜、葱和一小捏盐碗中拌匀，加1小杯温水，泡5-10分钟。红油、生抽、黑醋和糖另一碗中拌匀。3肉煮好后，关火，盛出。猪肉切成很薄的薄片，放在黄瓜上。4黄瓜放在碗底，5蒜蓉酱均匀地倒在猪肉片上，等30秒，再淋上红油汁。最后做饭网提醒大家，基本没难度，红油根据自己喜好加辣椒哦。']
[241, '鸡翅,猪肉,洋葱,补肾精,强身健体,美容,杀菌,促进消化,补钙,荤菜,美味,健康,调味料,三汁焖鸡翅五花肉锅', '荤菜美味又健康 三汁焖鸡翅五花肉锅', '本文用到的食材有:鸡翅猪肉洋葱今天要为大家介绍的这道美食，它的主要食材有鸡翅和五花肉，另外还有一些蔬菜，例如红薯、土豆等。这些都是十分常见的食材，搭配在一起却有不一样的味道。这道三汁焖鸡翅五花肉锅，做法并不复杂，而且特别的好吃，赶紧跟我一起做吧!美味鸡翅主料：五花肉，鸡翅，青椒，胡萝卜，土豆，红薯，洋葱，红椒辅料：小葱，生姜，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，甜面酱操作步骤：1鸡翅和五花肉清洗干净，用盐、生姜、洋葱、胡椒粉、料酒抓匀腌制30分钟。2各种蔬菜洗净。土豆、胡萝卜、红薯去皮切滚刀块。青红椒去蒂和籽切块。大蒜去皮剥成蒜瓣，生姜切片、洋葱切丝。3把甜面酱、蚝油、番茄酱、蜂蜜、生抽放入碗中。 用勺子搅拌均匀成酱料。4锅置火上，放入植物油和黄油，烧至5成热。5放入洋葱、生姜、蒜瓣炒出香味，再放入胡萝卜、土豆、红薯块略炒。6然后把腌制入味的鸡翅摆入锅内，腌制的调味料也一并放入。锅内加入半小碗水7然后把调好的酱汁倒入锅内，用铲子在鸡翅上面抹匀。8盖好锅盖，大火烧转小火焖煮20分钟。最后放入青红椒片翻炒均匀即可出锅。9完成最后做饭网提醒大家，蚝油、甜面酱、番茄酱【或辣椒酱】之间的比例为(1：1：1)，还要加入蜂蜜。']
[242, '猪肉,白糖,料酒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,荤菜,美味,健康,调味料,脆皮烧肉', '荤菜美味又健康 脆皮烧肉家常简单做法', '本文用到的食材有:猪肉白糖料酒脆皮烧肉是我们全家都爱吃的一道菜，做成脆皮烧肉的好处就是皮的脆感能中和肉的油腻，吃下去会比较没有光吃肉那么腻。而我选用的五花肉是因为我想做的是下饭菜，五花肉的话不会那么腻，吃起来口感可好了。脆皮肉主料：五花肉，辅料：小葱，生姜，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱，操作步骤：1将五花肉上的猪毛剔除干净，洗净后冷水入锅，2放入姜葱、五花肉和适量的料酒，煮至断生即可。3将料酒、盐、糖、五香粉、白胡椒混合成酱汁，涂抹在五花肉上(注意不要将酱汁涂抹在肉皮上)，4涂抹好后用锡纸包住涂抹了酱汁的部分，放入密闭容器中，在冰箱中冷藏24小时。5将猪肉从冰箱中取出用纸巾擦干水分，用牙签或钢签在猪皮表面戳出细密的小孔，刷上一层白醋，在猪皮表面撒上盐粒(大粒海盐最佳)，6把烤箱预热到220度，将猪肉放入烤箱烤90分钟。7将猪肉从烤箱中取出，将多余的盐粒去掉，将五花肉放在烤架上，再烤10—15分钟左右。8取出烧肉，放凉后切块，蘸取黄芥末或细白糖食用。(我是不会蘸白糖的，这脆皮酥香可口，已经很完美啦!)最后做饭网提醒大家，肉不要烤太长时间不然易焦']
[243, '猪肉,粉丝,胡萝卜,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,降糖降脂,明目,利膈宽肠,荤菜,美味,健康,调味料,瓜果类,五花肉粉丝煲', '荤菜美味又健康 五花肉粉丝煲家常做法', '本文用到的食材有:猪肉粉丝胡萝卜今天要为大家介绍的这道美食的主要食材是猪肉和粉丝。相信大家已经知道这是一道什么样的菜了，这是很经典、很常见的食材搭配组合。与大家分享的这道五花肉粉丝煲烹饪过程很简单，一点儿也不复杂。而且这道菜超级好吃的哦，赶紧试试吧!美味粉丝主料：五花肉，粉丝，胡萝卜辅料：小葱，生姜，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱操作步骤：1.粉丝用水泡软。2.五花肉切块后，冷水下锅，煮至水开，捞出冲洗干净。3.锅里倒少许油，放入五花肉煸炒，加入八角、葱、姜、蒜，老抽、料酒。4.将五花肉移入砂锅中，加满水，放入干辣椒、香叶，水开后转小火煲煮一个小时。5.五花肉炖软烂后，加入盐后，将泡软的粉丝放入。6.最后将胡萝卜放入，炖煮上五分钟即可。最后做饭网提醒大家，粉丝要选择比较粗的，不容易软烂的，提前泡过水后就煮的时间短些，没泡过水就多煮一会。']
[244, '猪肉,花生,小米,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,荤菜,美味,健康,豆类,调味料,花生芽烧五花肉', '荤菜美味又健康 花生芽烧五花肉的做法', '本文用到的食材有:猪肉花生小米今天要为大家介绍的这道美食的主要食材是花生芽和五花肉。花生芽在我们的日常生活中并不是很多人会吃，绿豆芽和黄豆芽是大家比较常吃的芽类菜。其实，花生芽也是可以吃的，味道很很不错哦。快来看看这道花生芽烧五花肉的具体做法，学起来吧!美味五花肉主料：五花肉，花生芽，小米椒辅料：小葱，生姜，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油，豆瓣酱操作步骤：1.生态五花肉250克。2.去除花生芽的根须备用。3.新鲜的小米辣备用。4.将去根的花生芽洗净备用。5.五花肉洗净切块。6.热锅凉油放进生姜爆香。7.五花肉置于油锅中煎炸，油炸的目的是把五花肉里的油脂煎炸出来;下入干辣椒一起煸炒;将其中的大部分油脂煸炒出来，五花肉微微发焦，吃起来的口感才会更加的粘糯和不腻。直到肥肉部分的颜色煎炸变的通透就好了。8.放入料酒、老抽，肉块放进锅中迅速翻炒至肉上色，翻炒到所有的肉块都已经均匀得变成红褐色。9.加进豆瓣酱继续翻炒让花生芽都裹上酱汁。10.煸炒出香味后加入花生芽，汇进花生芽中火翻炒，加入适量的味极鲜，加入适量的水稍微焖一下 。11.花生芽微微变软后加入小米辣、盐 。12.翻炒均匀撒进胡椒粉。最后做饭网提醒大家，直接将白砂糖加入五花肉，烧至汤汁浓稠色泽即可油亮 。']
[245, '猪肉,白糖,花椒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,降血压,增加食欲,防牙痛,荤菜,美味,健康,调味料,瓜果类,梅干菜烧五花肉', '荤菜美味又健康 梅干菜烧五花肉的做法', '本文用到的食材有:猪肉白糖花椒梅菜扣肉堪称经典，也是我们过年的时候每家必备的菜，但今儿这道菜是直接用红烧肉的方法来做的，味道也很好，简单快手又超级下饭，老少皆宜。肥肉肥而不腻，很糯软，瘦肉部分也不柴，一下子扒拉了两碗饭。梅干菜主料：五花肉，梅干菜辅料：小葱，生姜，白糖，酱油，料酒，花椒，盐，清水，蚝油操作步骤：1.五花肉切成块状(大小看个人喜好)，梅干菜提前一小时浸泡好，洗干净后拧干备用2.锅放少量油，放入白糖，待糖融化后，放肉下去翻炒，直至两面微微金黄3.放入八角，花椒，姜片，葱结，继续翻炒后，加入酱油，老抽，料酒，水，梅干菜4.大火烧开后，转入深一点的锅中，小火烧一个小时左右，大火收点汁，就可以起锅最后做饭网提醒大家，炒糖色可以用冰糖来炒，由于家里没冰糖了，只能用白糖炒，但也不影响口感。']
[246, '山药,面粉,豆腐,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,干炸萝卜山药丸子,调味料,营养价值', '干炸萝卜山药丸子 干炸萝卜山药丸子家常做法', '本文用到的食材有:山药面粉豆腐今天给大家介绍的这道家常美食的主要食材是山药、萝卜、肉末、豆腐等。这些都是我们日常生活中常常能见到的，很普通的食材，并且山药和萝卜的营养价值很高，常吃有益于我们对营养的补充。将这几样食材搭配在一起，做成这道干炸萝卜山药丸子，实在是好吃极了。山药丸子主料：肉末，豆腐，面粉，胡萝卜，面粉，山药，绿萝卜辅料：五香粉，盐，葱，姜，蒜，生抽操作步骤：1绿萝卜和胡萝卜洗净擦丝2将萝卜丝入沸水烫熟3铁棍山药去皮切小段蒸熟4豆腐用手抓碎，与肉末、处理好的萝卜和山药，葱姜蒜末一起放入容器中，加入所有的调味料，用手抓匀5放入面粉，再次抓匀。最后形成的丸子材料就是这样的6中火烧热油锅后，用手挤丸子，或者用勺子挖丸子7放入油锅中炸至浅黄色、外壳硬脆8捞出沥干油分，转大火升油温，油温升高后，将丸子放入油锅中复炸半分钟，待颜色变成金黄色捞出沥干油即可9完成最后做饭网提醒大家.萝卜丝不焯烫直接用来炸丸子也行，不过需要提前用一些盐腌制一下使其出水变软，否则比较硬的萝卜丝在挤丸子时会突兀地伸出来，容易炸糊。提前焯烫，一是可以让其变软，二是可以去除部分的萝卜味道，不喜欢萝卜味道的人更容易入口。那么祝大家吃的开心哦!']
[247, '草莓,鸡蛋,明目,滋补调理,降血脂,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,草莓椰香小丸子,水果', '草莓椰香小丸子 草莓椰香小丸子家常做法', '本文用到的食材有:草莓鸡蛋其实很多时候水果吃多了因为水分的问题，会让人觉得肚子好胀所以这次安利给大家一个不一样的做法，把水果弄成丸子，不但不会有那种太过甜腻的感觉，而且脆脆的，很带劲哦，在家试试，作为甜点什么的都是相当的不错的选择呢~水果丸子主料：草莓，椰丝，鸡蛋清辅料：糖，冰水操作步骤：1备好材料2草莓去蒂3烤箱预热至162ºC，烤盘铺上烤纸。同时椰丝放入搅拌机中搅拌1分钟，倒入砂糖，再搅拌一分钟。不想太甜可以少放砂糖。4倒入蛋清搅拌1分钟。5倒入盐搅拌1分钟。6放入草莓搅拌，7搅拌到像这样的白色块和粉红色块就可以了。8用勺子或手滚成小球，放到烤箱里烘烤9烘烤成外面稍微金黄，但还是软软的就好了。最后做饭网提醒大家，因为椰丝和草莓在口感上其实都会有点甜，要是不想太甜的话可以少加砂糖。那么祝大家吃的开心哦!']
[248, '草莓,鸡蛋,明目,滋补调理,降血脂,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,草莓椰香小丸子,水果', '草莓椰香小丸子 草莓椰香小丸子家常做法', '本文用到的食材有:草莓鸡蛋其实很多时候水果吃多了因为水分的问题，会让人觉得肚子好胀所以这次安利给大家一个不一样的做法，把水果弄成丸子，不但不会有那种太过甜腻的感觉，而且脆脆的，很带劲哦，在家试试，作为甜点什么的都是相当的不错的选择呢~水果丸子主料：草莓，椰丝，鸡蛋清辅料：糖，冰水操作步骤：1备好材料2草莓去蒂3烤箱预热至162ºC，烤盘铺上烤纸。同时椰丝放入搅拌机中搅拌1分钟，倒入砂糖，再搅拌一分钟。不想太甜可以少放砂糖。4倒入蛋清搅拌1分钟。5倒入盐搅拌1分钟。6放入草莓搅拌，7搅拌到像这样的白色块和粉红色块就可以了。8用勺子或手滚成小球，放到烤箱里烘烤9烘烤成外面稍微金黄，但还是软软的就好了。最后做饭网提醒大家，因为椰丝和草莓在口感上其实都会有点甜，要是不想太甜的话可以少加砂糖。那么祝大家吃的开心哦!']
[249, '糯米,芒果,糯米粉,补虚,补血,健脾暖胃,抗癌,明目,祛痰止咳,糯米香芒小丸子,水果', '糯米香芒小丸子 糯米香芒小丸子家常做法', '本文用到的食材有:糯米芒果糯米粉今天要为大家介绍的这道美食，是一款甜品——香芒小丸子。这款香芒小丸子的制作过程特别的简单，易学就会。而且是很适合夏季来食用哦。夏季本就没什么胃口，可是这样一款甜品一定会让你吃的很开心。还等什么呢?赶紧做出来与自己的家人朋友分享吧!美味糯米丸子主料：糯米，芒果辅料：糖，冰水操作步骤：1将糯米粉、糖，加入适量水，揉成均匀的粉团。2将糯米粉团分成小剂子后，逐个搓圆。3芒果切成粗粒备用。4烧开一锅水，将糯米丸子放进去煮至浮起。5将煮好的糯米丸子放入冰水中。6将切好的芒果粒放进去即可。7完成最后做饭网提醒大家，糯米丸子煮好后可以用冷开水冲凉后再放入冰水中，口感会更好。。那么祝大家吃的开心哦!']
[250, '鸡肉,姜,花椒,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,止呕,解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,鸡肉丸子,调味料', '美味的鸡肉丸子 鸡肉丸子健康家常做法', '本文用到的食材有:鸡肉姜花椒今天要为大家介绍的这道美食，是鸡肉丸子。鸡肉丸子，一定就要用到鸡肉了。当丸子做好之后，它能有很多种吃法，你可以红烧、蒸炸、煲汤等等。鸡肉丸子主料：鸡胸肉 320克\u3000盐 5克\u3000\u3000鸡蛋清 1个(30克)\u3000白胡椒粉 0.5克\u3000植物油 5克辅料：葱 15克\u3000\u3000姜 15克\u3000\u3000花椒 3克\u3000\u3000开水 50克操作步骤：1、鸡肉、葱、姜、鸡蛋清洗干净;2、葱、姜剁碎，加花椒用开水浸泡至凉透;3、鸡肉切成小丁状;4、根据自家料理机容量,分次搅成泥状;5、加入盐、油、蛋清，分次加入葱姜花椒水;6、顺时针充分搅拌均匀;7、加入淀粉后继续搅至均匀;8、一手端盆，一手刮起肉泥连续摔打30次以上 直至出现胶质状;9、锅里加足水，水烧开后立即停火.，左手抓起肉泥从虎口挤出鹌鹑蛋大小的丸子，右手用小勺刮起丸子放入水中，丸子全部下锅后，再次开火(中火);10、煮至肉丸完全浮上水面上即可;11、放入冷水中过凉;12、捞出控水，留出三天以内吃的，其余可按每次食用量装入保鲜袋再放入冷冻盒入冰箱保存。最后做饭网提醒大家，摔打肉泥可增加鸡肉丸的弹性，最好不要省略;肉丸子不要搓的过大。那么祝大家吃的开心哦!']
[251, '豆渣,豆腐,蚝油,减肥,防癌,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,防癌抗癌,增强人体免疫力,豆渣丸子,调味料', '美味的豆渣丸子 豆渣丸子健康家常做法', '本文用到的食材有:豆渣豆腐蚝油小时候，家里都是自己动手制作豆腐，当闻到浓浓的豆香味时豆腐就大功告成了。妈妈总是会把剩余的豆渣子再加入些许肉末、蒜末等，经过高温油炸，一个个金黄色的丸子就活生生的出现在你面前，一口一个味道超级好呢。豆渣丸子主料：黄豆100克 猪后腿肉300克辅料：姜、花椒面、盐、白酒、料酒、香油、蚝油、食用油、淀粉(适量)油茶籽油操作步骤：1. 黄豆洗净、凉水浸泡24小时，用料理机搅打，过滤出豆浆，剩余的渣滓称之为豆腐渣;2. 猪后腿肉剁成肉末，加入姜、花椒面、盐、白酒、料酒、香油、蚝油、食用油，搅拌均匀;3. 再加入豆腐渣、淀粉，顺着一个方向搅拌，直至肉馅上劲;;4. 取适量肉馅，团成一个个表面光滑的丸子， 锅中倒入油，油温六成热，下入丸子，中小火，将丸子炸制金黄，捞出即可。最后做饭网提醒大家，猪肉丸子不要搓的过大。那么祝大家吃的开心哦!']
[252, '豌豆粒,猪肉,红萝卜,益中气,止泻痢,利小便,防癌抗癌,抗痛风,降血压,豌豆粒粒丸子汤,调味料', '豌豆粒粒丸子汤 豌豆粒粒丸子汤家常做法', '本文用到的食材有:豌豆粒猪肉红萝卜这俗话说中国人吃饭讲究的是色、香、味俱全，味道好、外观好的美食当然受到人们的欢迎啦。这道豌豆粒粒丸子汤就是这样一道美食，新鲜的豌豆粒搭配上根据自己口味添加的其他食材，营养丰富、口感较好。素菜丸子汤主料：豌豆100克 猪肉末100克 红萝卜50克 玉米粒50克辅料：淮山50克 黑木耳10克 食用油1茶匙 盐1茶匙 糖0.5茶匙 味极鲜1.5茶匙 蚝油1茶匙 红薯淀粉1.5汤匙 姜末5克操作步骤：1.红萝卜、淮山、黑木耳切小丁，豌豆和玉米粒洗净备用2.猪肉剁成末后，加入姜末，盐，糖，味极鲜，红薯淀粉，顺着一个方向搅打上劲3.锅中水开后，先把豌豆与红萝卜放入煮5分钟4.再把黑木耳、淮山、玉米粒放入煮滚5.加入适量油，盐，糖，味极鲜等等调味料6.猪肉末搓成小丸子，放入锅中，慢火煨熟7.最后慢慢倒入红薯淀粉水8.轻轻搅匀锅中，煮沸即可最后做饭网提醒大家，猪肉丸子不要搓的过大，与其他食材差不多大小最好看。那么祝大家吃的开心哦!']
[253, '魔芋,荷兰豆,鸡肉,减肥,降低胆固醇,防治肿瘤和癌症', '怎么做荷兰豆', '本文用到的食材有:魔芋荷兰豆鸡肉1、魔芋每次不宜吃得过多，以每人每餐80克为宜；2、生魔芋有毒，必须煎煮3小时以上才可食用，且每次食量不宜过多；3、魔芋地下块茎可加工成魔芋粉供食用，并可制成魔芋豆腐、魔芋面包、魔芋挂面、魔芋肉片、果汁魔芋丝等多种食品；荷兰豆的四大功效一：提高机体免疫力荷兰豆能提高机体的抗病能力和康复能力。二：抗菌消炎荷兰豆具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功效。三；防癌抗癌荷兰豆防止人体致癌物质的合成，从而减少癌细胞的合成，预防癌症的发生。四：利肠通便荷兰豆可以促进胃肠蠕动，防止便秘，生津止渴，益脾和胃，起到清肠利尿的作用。我们可以把哈兰都当做一种食疗的好食材哦。做法:1)将活虾去头,去壳,开背去泥沙,放酒,盐.姜水,生粉拌匀腌一会2)荷兰豆去边角,先焯水过凉3)红椒切小三角型样子4)起热油锅.先把入好味的虾在油锅里滑散,变色即捞出5)另留少量油,把焯过的荷兰豆倒入翻炒几下,然后放入滑好油的虾球,红辣椒.一起稍颠翻一会.放盐,鸡精.勾薄芡即可以上盘啦鸡肉是生活中主要的肉食品的来源之一，因其口感独特，营养丰富，性价比高，深受大众喜爱。鸡肉，顾名思义，就是鸡身上的肉。鸡的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。但切忌不要吃过多的鸡翅等鸡肉类食品，以免引起肥胖。鸡肉的蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品，鸡肉营养丰富，价格便宜，食补效果好，是主妇们青睐的食品。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备减肥、降低胆固醇和防治肿瘤和癌症的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[254, '樱桃,醋,鸡精,补血,防治麻疹,祛风胜湿,酸辣樱桃萝卜', '做酸辣樱桃萝卜的步骤', '本文用到的食材有:樱桃醋鸡精樱桃酸甜可口，有美容养颜、收涩止痛等功效。醋的来源醋，是由古代酿酒大师杜康的儿子黒塔发明而来，因黒塔学会酿酒技术后，觉得酒糟扔掉可惜，由此不经意酿成了“醋”。醋的品种我国著名的醋有山西老陈醋、镇江香醋、保宁醋及红曲米醋。醋有米醋、陈醋、麸醋、酒醋、各种果汁醋、香醋、白醋、姜汁醋、蒜汁醋、保健醋等。因原料和制作方法的不同，成品风味迥异。醋一般分为以下几类：一：以食用冰醋酸加水配制成白醋，再加调味料、香料、色料等物，使之成为具有近似酿造醋的风味的食醋。二：以乙醇为原料，加醋酸菌只经醋酸发酵一个生化阶段。例如以低度白酒或食用酒精加水冲淡为原料，应用速酿法制醋，只需1天～3天即得酒醋。三：以含糖质原料酿醋，可使用葡萄、苹果、梨、桃、柿、枣、番茄等酿制各种果汁醋，也可用蜂蜜及糖蜜为原料。它们都只需经乙醇发酵和醋酸发酵两个生化阶段。四：中国传统的酿醋原料，长江以南以糯米和大米（粳米）为主，长江以北以高粱和小米为主。现多以玉米、碎米、甘薯、马铃薯、甘薯干、马铃薯干等代用。原料先经蒸煮、糊化、液化及糖化，使淀粉转变为糖，再用酵母使发酵生成乙醇，然后在醋酸菌的作用下使醋酸发酵，将乙醇氧化生成醋酸。醋是用得较多的酸性调味料。每100mL醋中的醋酸含量，普通醋为 3.5g以上，优级醋为5g以上。由于醋能改善和调节人体的新陈代谢，作为饮食调料，需要量不断增长。做法：1.将萝卜切花刀，可以先将萝卜洗净，用盐腌制一小会儿，等蔫了以后比较软，容易切，也不会开裂；2.切好后，用醋、白糖、辣椒面、酱油腌制，腌可以酌情放，待腌制入味后再加鸡精1. 取少量鸡精放在舌尖上，若舌感冰凉，且味道鲜美并有鱼腥味的，为合格品;若尝后有苦咸味而无鱼腥味，说明这种鸡精掺入了食盐;倘若尝后有冷滑、黏糊之感，并难于溶化，就是掺进了石膏或木薯淀粉;2. 鸡精呈白色结晶状、粉状均匀;假味精色泽异样，粉状不均匀;3. 鸡精手感柔软，无颗粒感;假味精摸上去粗糙，有明显的颗粒感;4. 鸡精溶液透明无色，无泡沫，无杂质。5.鸡精的鉴别：包装：合格的鸡精包装应该采用三层铝箔包装;颜色：如果鸡精的颜色过黄，是添加色素的缘故，优质鸡精的颜色不会加入色素;沉淀物：将鸡精放在玻璃杯中，加入开水，过一会，溶液变清淡，杯底沉淀物较多的为假冒或劣质的鸡精;真正的鸡精溶液则会保持较浓的状态，沉淀物较少;香味：真正的鸡精加热后香味持久，晾凉后仍有香味。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备补血、防治麻疹和祛风胜湿功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[255, '藕,橙,橙汁,预防贫血,改善肠胃,止血,橙汁藕片', '橙汁藕片的做法大全', '本文用到的食材有:藕橙橙汁一、预防贫血藕带富含铁质，经常食用可预防贫血，协助肝脏的运动。二、止血莲藕对血小板减少、性紫癜有一定疗效，对血热引起的出血也有疗效三、强健胃粘膜藕带富含维生素C和蛋白质，促进骨胶原的生成，结合各种细胞，起到强健胃粘膜的作用。四、改善肠胃莲藕还有含有黏蛋白的一种糖类蛋白质，能促进蛋白质和脂肪的消化，因此可以减轻肠胃负担。橙子一天一个即可，最多不要超过5个。不要用橙皮泡水饮用，因为橙皮上一般都会有保鲜剂，很难用水洗净。食材主料莲藕  200g辅料橙汁  150ml;柠檬汁  15ml;白糖  30g;枸杞  3粒步骤1.准备好莲藕、橙汁。2.藕片去皮切薄片用清水浸泡，可加点白醋。3.锅中烧开水放入藕片焯烫过凉备用。4.取一个保鲜碗加入白糖。5.在加入柠檬汁。6.倒入橙汁搅拌均匀至糖融化。7.把焯熟的藕片放入浸泡。8.盖上保鲜盖子放入冰箱冷藏2个小时以上，取出摆盘用枸杞装饰浇入腌制的橙汁即好。热量(大卡)20.00胡萝卜素(微克)>60钙(毫克)>10维生素A(微克)>10钠(毫克)>8.1看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备预防贫血、改善肠胃和止血的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[256, '金针菇,香醋,醋,抗疲劳,预防过敏,降血脂,凉拌金针菇', '凉拌金针菇的做法大全', '本文用到的食材有:金针菇香醋醋金针菇的烹饪技巧掌握烹饪金针菇的小技巧，就可以做出很美味的金针菇啦。一：金针菇一定要煮熟再吃，否则容易引起中毒。二：金针菇入菜可做成金针炒鸡丝、鸡脯拌金针、金针菇豆苗竹笋汤等菜肴。三：将鲜品水分挤开，放入沸水锅内氽一下捞起，凉拌、蒸、炝、炒、熘、炖、烧、煮、做汤均可，亦可作为荤素菜的配料使用。1. 醋可以开胃，促进唾液和胃液的分泌，帮助消化吸收，使食欲旺盛，消食化积;2. 醋有很好的抑菌和杀菌作用，能有效预防肠道疾病、流行性感冒和呼吸疾病;3. 醋可软化血管、降低胆固醇，是高血压等心血管病人的一剂良方;4. 醋对皮肤、头发能起到很好的保护作用，中国古代医学就有用醋入药的记载，认为它有生发、美容、降压、减肥的功效;5. 醋可以消除疲劳，促进睡眠，并能减轻晕车、晕船的不适症状;6. 醋还能减少胃肠道和血液中的酒精浓度，起到醒酒的作用;7. 醋还有使鸡骨、鱼翅软化，促进钙吸收入的作用。食材主料金针菇  300g辅料鸡精  适量;海苔片  适量;黄瓜  150g;鹌鹑蛋  适量;胡萝卜  适量;小番茄  适量;食盐  适量;白醋  适量;香油  适量步骤1.准备好原料。2.金针菇去根洗净焯熟备用。3.黄瓜切丝。4.将黄瓜丝和金针菇加入适量食盐、白醋、香油、鸡精拌匀。5.倒入盘子做出鸡窝的形状。6.鹌鹑蛋煮熟去皮，取几个用模具从中间V形切开，两个不切。7.\n如图，将切开的鹌鹑蛋上半部分盖在没切的鹌鹑蛋上就是鸡妈妈鸡爸爸，去掉一半蛋白的就是鸡宝宝，注意不要切到蛋黄。8.用胡萝卜压出嘴巴和鸡冠。9.用模具切口装在鹌鹑蛋上。10.用模具将海苔片压出眼睛。11.粘在鸡妈妈鸡爸爸和鸡宝宝脸上即可。醋的保存方式醋一般要存放在凉爽干燥之处，然后用后盖紧，将瓶口残留醋抹干净，切记不要将其放在高温高湿之处。虽然你现在学已经会了这道凉拌金针菇的做法大全的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备抗疲劳、预防过敏和降血脂的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[257, '海带,芝麻,红薯,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,凉拌五彩丝', '凉拌五彩丝的做法', '本文用到的食材有:海带芝麻红薯热量（大卡）12蛋白质（克）1.2脂肪（克）0.1单不饱和脂肪酸（克）2.6多不饱和脂肪酸（克）0.7碳水化合物（克）2.1膳食纤维（克）0.5维生素A（微克）67维生素B1（毫克）0.02维生素B2（毫克）0.15烟酸（毫克）1.3维生素B6（毫克）0.07叶酸（微克）1.6维生素D（微克）0.4维生素E（毫克）1.85钙（毫克）46磷（毫克）22钾（毫克）246钠（毫克）8.6镁（毫克）25铁（毫克）0.9锌（毫克）0.16碘（微克）113.9硒（微克）9.54铜（毫克）0.07锰（毫克）0.07水（克）68.3芝麻为胡麻科芝麻的很色种子,因此原称叫胡麻，据说可能源于非洲或印度，相传是西汉张骞通西域时引进中国的。但现经科学考证，芝麻原产我国云贵高原地区。芝麻是我国四大食用油料作物的佼佼者，是我国主要油料作物之一。它的种子含油量高达61%，小磨制成的芝麻油，香气扑鼻，在国际市场上畅销不衰。另外，与之齐名的芝麻酱也供不应求。芝麻花中有蜜腺，它与油菜、荞麦并称为我国三大蜜源作物，品质以芝麻蜜为上乘。芝麻(种子)扁圆，有白、黄、棕红或黑色，以白色的种子含油量较高，黑色的种子入药，味甘性平，有补肝益肾、润燥通便之功。芝麻油中含有大量人体必需的脂肪酸，亚油酸的含量高达43.7%,比菜油、花生油都高。芝麻的茎、叶、花都可以提取芳香油。全株长着茸毛。茎直立，高约1米，下圆上方。总状花序顶生，花单生，或两三朵簇生于叶腋。圆筒状，唇形，淡红、紫、白色。食材主料绿豆粉丝  100g;绿豆芽  100g;韭菜花  100g;胡萝卜  100g;黄瓜  100g;紫椰菜  4片;金针菇  100g辅料柠檬  2片;柠檬汁  1-2滴;青椒  1个;红椒  5个;蒜  5粒;泰式甜辣酱  1大勺;凉拌汁  1大勺;酱油  1大勺;陈醋  1/2大勺;芝麻油  1/2大勺;盐  1勺;鸡精  1勺;熟芝麻  适量步骤1.蒜用压蒜器压成蓉待用。2.青、红椒切成小粒待用。3.柠檬切成小粒待用。4.\n调料汁配制：碗里放入李锦记泰式甜辣酱、李锦记凉拌汁、酱油、陈醋、芝麻油、盐、鸡精和柠檬汁，再把蒜蓉、青红椒粒、柠檬粒放入调料汁里，把调料汁搅拌均匀待用。5.\n将绿豆芽、黄瓜、紫椰菜、胡萝卜、韭菜花、金针菇洗净，再把绿豆芽去根，黄瓜、紫椰菜、胡萝卜切丝，韭菜花切成适当的段待用。6.锅下水烧开，依次把金针菇、绿豆芽、韭菜花、胡萝卜、紫椰菜焯水，把焯过水的菜都过冷河，然后沥干水份待用。7.\n绿豆粉丝用开水泡开（这一步可以提前进行），锅另起水烧开后，放入绿豆粉丝汆烫，立刻捞起，注意手要快，粉丝过冷河后，放入准备好的柠檬冰水中净泡。8.把金针菇的根去掉，和其它菜一起整齐码入盘中。9.绿豆粉丝沥干水份，用手指转圈的方法，转成球状码入盘中，用柠檬粒点缀在粉丝上，把调料汁放在碟中央即可上桌，吃的时候可以撒些熟芝麻。1、红薯虽好，但所含淀粉粒较大，不宜生吃；2、红薯一定要蒸熟煮透再吃，可将切成块状的红薯放在盐水里浸泡l0分钟，再蒸煮就可以了；3、红薯不经高温破坏难以消化，它的气化酶，容易刺激胃液分泌，产生二氧化碳，就会引起腹胀打嗝、吐酸水；在家做这道凉拌五彩丝的做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道凉拌五彩丝的做法在养生学上具有利尿消肿、防治富贵病和抗癌防癌的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[258, '黄酒,茴香,姜,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,浸鸡', '浸鸡的家常做法', '本文用到的食材有:黄酒茴香姜一、秋季吃蟹搭配饮黄酒，冬季热饮黄酒暖身暖胃；二、烹调时酌量使用，直接饮用以30毫升左右为宜，每次最多不超过200毫升；三、黄酒作佐料，在烹制荤菜时，特别是羊肉、鲜鱼时加入少许，不仅可以去腥膻还能增加鲜美的风味；这些小技巧你记住了吗？茴香它主治：中焦有寒，食欲减退，恶心呕吐，腹部冷痛；疝气疼痛，睾丸肿痛；脾胃气滞，脘腹胀满作痛。茴香性温，味辛。 归肝、肾、脾、胃经。开胃进食，理气散寒，有助阳道。主料：鸡腿3个\xa0 客家酒酿1厅\xa0 老姜5g辅料：枸杞10粒步骤1.这个就是客家酒酿，老姜差不多这么大，将老姜不去皮拍碎，枸杞用冷水浸泡清洗片刻2.这个也可以用整鸡操作，但舞没有，所以用鸡腿3个代替3.将鸡腿放入锅仔中，放上老姜，适量的盐，倒入一听的客家酒酿，（这个量刚好能淹没到鸡腿肉）腌制2小时左右4.蒸之前放上少许的枸杞，盖盖，入热水锅中蒸煮25分钟左右就可以了小贴士:对于女性和减肥人士来讲，酒酿则有它的独到之处。酒酿中含有大量对人体有益的菌类，把做好的酒酿汁液用来敷脸就是最好的美白面模，再加上含有能促进女性胸部细胞丰满的天然荷尔蒙，其酒精成分也有助于改善胸部血液循环，从而达到丰胸的效果，这比吃一筐胡萝卜或木瓜可有用多了。同时，酒酿有升散通利之功效，经常食用，可以轻身，从而达到减肥的功效。和老姜鸡肉一起蒸煮食用，可以滋补身体、调剂血脉。蛋白质(克)1.30脂肪(克)0.60热量(大卡)41.00纤维素(克)2.70碳水化合物(克)10.30看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备舒筋活血、美容抗衰老和促进食欲的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[259, '味精,姜,鸭肉,缓解神经衰弱,提鲜,杀菌,水晶鸭', '水晶鸭怎么做好吃', '本文用到的食材有:味精姜鸭肉味精的好与坏一直备受大家的争议，但是我们不可否定它的好处，它可以能刺激味觉细胞和兴奋消化腺体，增加食欲，促进消化。味精还有一定的药用价值，它能改变人体的营养状态，使脑内乙酰胆碱增加，从而可以治疗神经衰弱；对治疗因血氨增高而引起的肝昏迷和癫痫均有很好的疗效，而且经常适量地食用味精，对儿童发育不良有一定的改善作用。但是，它的坏处也是存在的，在使用味精要特别注意温度，如果烹饪时加热至120℃以上，谷氨酸钠就会发生化学变化，变成焦谷氨酸钠，这种物质对人体是有害的，味精也不能与酸碱性的食物混用，这其中会发生化学反应，产生的化学物质对人们是有害的。所以大家在使用味精的时候还是要小心谨慎为好。姜是多年生宿根草本姜属植物姜的新鲜根茎。它的根茎肉质，肥厚，扁平，有芳香和辛辣味。秋、冬二季采挖，除去须根及泥沙。一般我们做酱菜都用嫩姜，药用就会选择老姜。故医家和民谚称“家备小姜，小病不慌”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的说法。是因为姜含有挥发性姜油酮和姜油酚，具有除湿、活血、祛寒、发汗等功能，此外还有辟腥臭、健胃止呕、消水肿之功效。主料：熟鸭脯肉200克。辅料：肉皮200克。调料：盐2克，味精5克，葱段10克，姜片5克，胡椒粉1克，火腿少许。制法：1、鸭脯肉切长3厘米宽2厘米的长方块，整齐码放在小方盘里，鸭皮朝上。将火腿放上面。2、肉皮熬成肉皮冻，用纱布过滤，轻轻注入鸭方的平盘内。3、鸭方冷却凝固后，切成均匀的块，装盘即成。特点：水晶皮冻透明似玉，鲜嫩爽口。一、鸭肉富含蛋白质，便于人体消化，容易被人体吸收；二、鸭肉富含B族维生素和维生素E较，能有效抵抗脚气病、多种炎症、神经炎、抗衰老等；三、鸭肉富含烟酸，是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用；四、鸭肉是高蛋白低脂肪的肉食品，脂肪酸中含有不饱和脂肪酸和短链饱和脂肪酸，熔点低，消化吸收比较高；好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的水晶鸭怎么做好吃做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备缓解神经衰弱、提鲜和杀菌的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[260, '鸡蛋,醋,生抽,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,五彩大拉皮', '五彩大拉皮的做法大全', '本文用到的食材有:鸡蛋醋生抽鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；烟酸（毫克）1.4蛋白质（克）2.1脂肪（克）0.6硒（微克）2.43维生素B1（毫克）0.03维生素B2（毫克）0.05碳水化合物（克）4.9热量（大卡）31水（克）99.4钙（毫克）26磷（毫克）96钾（毫克）351钠（毫克）262.1镁（毫克）13铁（毫克）6锌（毫克）1.25锰（毫克）2.97铜（毫克）0.35食材明细：拉皮2张 黄瓜1根 胡萝卜1根 鸡蛋2个 木耳适量 精瘦肉适量调料： 蒜末适量 香菜末适量 生抽酱油适量 盐适量 糖适量 熟芝麻适量 陈醋适量做 \xa0法：1. 精瘦肉切成丝用少量湿淀粉抓一下。炒锅烧热倒油，油热后将肉丝放入翻炒至肉丝变白。2. 加入芝麻炒香。3. 依次加入生抽酱油、盐、糖、鸡精大火烧开，关火，晾凉备用。（喜欢辣味的还可加点干红辣椒）。4. 将蒜末、香菜末、陈醋或者清醋调成汁装入小碗中备用。5. 鸡蛋打散加一点淀粉搅均。分两次摊成薄薄的鸡蛋皮即可。 将木耳用开水焯一下。 将黄瓜、胡萝卜、木耳、鸡蛋皮切成细丝，拉皮切宽条一起码入盘中。将炒好的肉丝和调料汁倒入盘中拌均即可食用。热量(大卡)20.00叶酸(微克)>210蛋白质(克)>4.80碘(微克)>0.60脂肪(克)>0.10也许你已然学会了五彩大拉皮的做法大全的做法，但是你不知道的是这道美食还具备延缓衰老、预防癌症和健脑益智的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的五彩大拉皮的做法大全吧。']
[261, '鸭肠,香菜,辣椒,促进新陈代谢,维护神经、消化系统,和胃调中', '香菜怎么做', '本文用到的食材有:鸭肠香菜辣椒如何制作鸭肠_爆炒鸭肠如何制作食材：青蒜、青椒、食盐、醋、生抽、黄酒、葱姜蒜、辣椒油制作步骤：1、将鸭肠上的白油择净，撕去直肠和盲肠，豁开洗净；2、把肠子理顺，从肠子中间用线绳系起，放在盆中，加入醋、精盐，用手轻轻揉搓，当出现白沫时，立即用水洗净；3、再将肠子放在开水里烫一下，待稍一卷起、颜色变白时，迅速捞出入凉水中；4、去掉线绳，切成小段，再用开水烫一下，沥净水；5、将青椒切丝、青蒜切段与葱丝一起放入碗内，加入酱油、黄酒、味精、精盐、醋5克调成汁；6、将葱油倒入炒锅内，置于旺火上烧到将要冒青烟时，倒入调好的汁，随即下入鸭肠颠炒约10 秒钟左右，加入红辣椒油炒匀，再淋入芝麻油即可，味道很不错哦。香菜主治麻疹初期，透出不畅及食物积滞、胃口不开、脱肛等病症。它为辛、温，归肺、脾经。具有发汗透疹，消食下气，醒脾和中的功效。1.治疗感冒身体壮实、体质较好、偶尔感冒的人却可以用它来治疗感冒。2.和胃调中香菜辛香升散，能促进胃肠蠕动，具有开胃醒脾的作用。3.祛除寒气香菜性温，脾胃虚寒的人适度吃点香菜也可起到温胃散寒、助消化、缓解胃痛的作用，可在煮粥时放入消食理气的橘皮、温胃散寒的生姜，在即将出锅时撒入香菜末，做成香菜粥来喝。4.发汗清热透疹香菜提取液具有显著的发汗清热透疹的功能，其特殊香味能刺激汗腺分泌，促使机体发汗，透疹。5.祛腥膻、增味道香菜中含有许多挥发油，其特殊的香气就是挥发油散发出来的。它能祛除肉类的腥膻味，因此在一些菜肴中加些香菜，即能起到祛腥膻、增味道的独特功效。主料：牛肚300克辅料：香菜10克，葱白5克，蒜5克，白芝麻5克调料：食盐适量，鸡精少许，生抽适量，香醋适量，香油少许，辣椒粉少许，白糖少许香菜拌牛肚丝的做法1.将牛肚用面粉和水反复清洗干净备用2.将牛肚放入高压锅中，加入大料、蒜粒、辣椒、糖、老抽、生抽，香叶和少许水，上汽后转小火15分钟左右，卤好后浸泡几个小时入味3.将卤牛肚切成细条4.将所有配料混合均匀5.切好的牛肚上撒上香菜末，浇上汁就可以了烹饪技巧：上汽后关火焖至冷却，可以使牛肚更入味些。营养功效牛肚含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，具有补益脾胃，补气养血，补虚益精、消渴、风眩之功效，适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。辣椒的烹饪技巧辣椒是可以做主菜也可以做配菜或汤的，但是在夏季的时候应尽量用辣椒做配菜，并选择具有降燥、滋阴、泻热等功效的食品，可以和鸭肉、鲫鱼、虾、苦菜、瘦肉、丝瓜、黄瓜、苦瓜、百合、香椿、槐花、大头菜相配煮在一起，味道很是绝妙哦。很是适合食用宜选味不甚辣、辛香而油润多肉食用。但是不能吃太多了，过食可引起头昏、眼干，口腔、腹部或肛门灼热，疼痛，腹泻，唇生疱疹等疾病发生的。好吃又下饭的香菜怎么做就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道香菜怎么做还具备促进新陈代谢、维护神经、消化系统和和胃调中的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[262, '芹菜,生抽,黄瓜,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,拌凉菜', '做拌凉菜的步骤', '本文用到的食材有:芹菜生抽黄瓜18世纪末期，芹菜经培育形成大而多汁的肉质直立叶柄，可食用部分为其叶柄。芹菜的特点是多筋，但近年来已培育成一些少筋的变种，著名者如帕斯卡尔(Pascal)。在欧洲，芹菜通常作为蔬菜煮食或作为汤料及蔬菜炖肉等的佐料；在美国，生芹菜常用来做开胃菜或沙拉。芹菜的果实(或称籽)细小，具有与植株相似的香味，可用作佐料，特别用於汤和腌菜。伞形科旱芹属二年生草本，又称旱芹、药芹，以叶柄作为蔬菜食用。原产于地中海地区和中东，古代希腊人和罗马人用于调味，古代中国亦用于医药。古代芹菜的形态与现今的野芹菜相似，《齐民要术》有关于芹菜栽培技术的记载，所指多属水芹。直至李时珍著《本草纲目》，才有旱芹和水芹之分。以芹菜为例，它的膳食纤维其实并不算很高，其中口感粗糙的“菜筋”是植物组织中的维管束结构，并不等同于膳食纤维。膳食纤维可以分为可溶性膳食纤维和不可溶膳食纤维两大类。食物中那些口感粗糙的部分，主要是不可溶膳食纤维，也就是通常所说的粗纤维，而可溶性膳食纤维则没有那种粗糙的口感。所以说，一种食物粗纤维多，并不代表总膳食纤维就一定多，像红薯、豌豆等没有“筋”的食物，其总膳食纤维含量却很高。说到富含膳食纤维的食物，人们往往首先会想到芹菜杆、白菜梆、韭菜筋，这些富含菜筋、口感比较粗糙的食物。有些食物虽然口感不粗糙，但是也富含膳食纤维。作为调味品，可以调味和调色，适当补充铁。做法：1. \xa0干豆腐切成细丝（可以焯水，不焯也行）2. \xa0土豆切成细丝。3. \xa0土豆丝冷水浸泡，洗去淀粉。4. \xa0烧开水，豆芽炒8分熟捞出过冷水。5. \xa0土豆丝炒8分熟捞出过冷水。6. \xa0粉皮用清水浸泡开后切成条。7. \xa0肉丝下油锅炒熟，加少许酱油和胡椒粉。8. \xa0把所有的原料放入盆里，放入盐，糖、辣椒油，香油和陈醋拌匀即可。黄瓜的介绍黄瓜，也称胡瓜、青瓜，属葫芦科植物。黄瓜的茎上覆有毛，富含汁液，叶片的外观有3-5枚裂片，覆有绒毛。广泛分布于中国各地，并且为主要的温室产品之一。黄瓜是由西汉时期张骞出使西域带回中原的，称为胡瓜，五胡十六国时后赵皇帝石勒忌讳“胡”字，汉臣襄国郡守樊坦将其改为“黄瓜”。黄瓜的品种黄瓜有3个品种群︰一类果大，一般具白刺，室外栽培(主要用於刨片和腌制)；一类果很大，生长旺盛，但仅适应於温室或搭架栽培；一类果小而带刺，产量高，包括户外栽培，主要用于腌制的西印度黄瓜。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道做拌凉菜的步骤具备平肝降压、镇静安神和防癌抗癌的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[263, '海带,鸡精,枸杞子,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,蒜泥海带', '蒜泥海带的家常做法', '本文用到的食材有:海带鸡精枸杞子海带，褐藻门游孢子纲海带目海带科海带属。个体大、生长快、经济价值高的一种大型褐藻，因其生长在海水，柔韧似带而得名。自然分布于太平洋西北部沿岸，属冷温带海藻。海带主要是自然生长，也有人工养殖，多以干制品行销于市，质量以色褐、体短、质细而肥厚者为佳。海带有“长寿菜”、“海上之蔬”“含碘冠军”的美誉。海带是一种褐藻，藻体褐色，一般长2～4米，最长达7米。可分固着器、柄部和叶片三部分。固着器叉形分枝，用以附着海底岩石。柄部短粗，圆柱形。叶片狭长，带形。生长于水温较低的海中，分布于中国北部沿海及朝鲜、日本和苏联太平洋地区沿岩。我国北部及东南沿海有大量养殖。海带营养丰富，含有较多的碘质、钙质，有治疗甲状腺肿大之功效。海带可以冷拌食用，也可以做热炒菜。除食用外，海带还可以制海带酱油、海带酱、味粉，海带还可以加工成脆片，海带脆片成为新的海洋类休闲食品。日本人用海带磨成粉，作为红肠等食物的添加剂，把海带茶作为表示喜庆的高贵食品。工业上用海带提取钾盐、褐藻胶、甘露醇，用来代替面粉浆纱、浆布，制酒时用作澄清剂，还可作医疗用品。1. 鸡精投入的最佳时机是在菜肴将要出锅的时候;若菜肴需勾芡的话，鸡精投放应在勾芡之前;2. 鸡精溶解性较味精差，如果不是做汤菜，应先溶解再使用。主料:海带丝270克辅料:枸杞子6粒调料:食盐1小勺 \xa0鸡精1小勺 \xa0蒜35克 \xa0香油2小勺蒜泥海带的做法1.将海带丝清洗干净，添入适量凉水浸泡2小时左右2.蒜去皮，切成粒，将蒜粒放入小碗中，用擀面杖一头捣成蒜泥3.放入少许盐、鸡精、香油，调匀成蒜泥汁；将浸泡过海带的水连海带一同倒入锅中，煮开后再煮几分钟至海带变软4.捞出后用凉水冲洗干净，沥去水，切成长段5.放入适量盐、鸡精，抓拌均匀，放入蒜泥6.放入香油，拌匀，挑入盘中，用些枸杞子点缀即可枸杞味甘，性平。入肝、肾经。滋肾，润肺，补肝，明目。治肝肾阴亏，腰膝酸软，头晕，目眩，目昏多泪，虚劳咳嗽，消渴，遗精。一、提高机体免疫力枸杞有提高机体免疫力的作用，可以补气强精、滋补肝肾、抗衰老、止消渴、暖身体、抗肿瘤的功效。二、枸杞子还有兴奋大脑神经、兴奋呼吸、促进胃肠蠕动等作用。三、明目擅长明目，所以俗称“明眼子”。历代医家治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症，常常使用枸杞子，著名方剂杞菊地黄丸,就以枸杞子为主要药物。民间也习用枸杞子治疗慢性眼病，枸杞蒸蛋就是简便有效的食疗方。四、降三高调节血糖，降低血压，防治高血压、心脏病、动脉硬化等症。在家做这道蒜泥海带的家常做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道蒜泥海带的家常做法在养生学上具有利尿消肿、防治富贵病和抗癌防癌的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[264, '鸡蛋,醋,生抽,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,五彩大拉皮', '做五彩大拉皮的步骤', '本文用到的食材有:鸡蛋醋生抽鸡蛋已经成为家庭的必备物资，鸡蛋的吃饭多样，营养丰富，深受主妇们喜爱。一、茶叶中的酸化物质与鸡蛋中的铁元素中和，对胃不利，影响消化，所以要少吃茶叶蛋；二、不宜吃未煮熟的鸡蛋，容易引起腹泻，一般鸡蛋要煮熟吃比较容易被人体吸收，对人体好；三、炒鸡蛋时，可以向鸡蛋中加入少量的水，将鸡蛋顺一个方向搅打，可使炒出来的鸡蛋更加鲜嫩。四、早餐可以吃煮鸡蛋，正餐可以吃蒸蛋羹、蛋花汤最适合，因为这两种做法能使蛋白质松解，极易被儿童消化吸收；五、鸡蛋吃法多种多样，就营养的吸收和消化率来讲，煮蛋为100%，炒蛋为97%，嫩炸为98%，老炸为81.1%，开水、牛奶冲蛋为92.5%，生吃为30%～50%；醋的相克醋+芹菜：损伤牙齿醋+芥菜：破坏胡萝卜素醋+四季豆：破坏营养价值醋+猪骨汤：影响人体对营养的吸收醋+胡萝卜：胡萝卜素就会完全被破坏了醋+牛奶：一起吃会引起腹中病结，可以用地浆水治疗醋+羊肉：羊肉大热，功能益气补虚；醋中含蛋白质、糖、维生素、醋酸及多种有机酸，其性酸温，消肿活血，应与寒性食物配合，与羊肉不宜主料:大拉皮150g \xa0北极虾100g \xa0鸡蛋1个 \xa0黄瓜半根 \xa0莴笋半根 \xa0紫甘蓝2片 \xa0红萝卜半根辅料:油盐适量 \xa0生抽适量 \xa0大蒜适量 \xa0香醋适量 \xa0橄榄油适量 \xa0红油适量 \xa0胡椒粉适量 \xa0糖适量步骤1.准备好原材料；2. 将大拉皮泡在开水中五--八分钟, 再在凉开水中浸泡一下后捞出；3.鸡蛋打入碗中， 加入点盐调味， 搅拌均匀；4. 锅底刷层油，倒入鸡蛋液煎至定型；5. 将蛋皮、紫甘蓝、莴苣、黄瓜和红萝卜都切成细丝；6. 将北极虾自然解冻后去除虾皮后备用；7. 将大拉皮加入盐、胡椒粉和大蒜末等调味料，再加入适量生抽、醋、橄榄油和红椒油搅拌均匀；8. 将准备好的五彩蔬菜丝围边平铺在盘子中；9. 中间放上拌好的大拉皮，再在上面放上北极虾仁；10.端上桌了；11. 吃时再搅拌均匀。生抽在日常生活中的凉菜或者炒菜时比较常用，生抽的颜色比较淡，但具有一定的鲜味，故用作来调味。你以为这道做五彩大拉皮的步骤只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有延缓衰老、预防癌症和健脑益智的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[265, '紫甘蓝,醋,蜂蜜,抗衰老,维护皮肤健康,预防感冒,胭脂藕', '胭脂藕最正宗的做法', '本文用到的食材有:紫甘蓝醋蜂蜜将紫甘蓝的根部，将一块用水浸至微湿的厨房纸巾放在挖去的空洞中，然后用食品保鲜膜包裹起来，送入冰箱冷藏，等纸巾变干时再更换湿纸巾。这样就可以将甘蓝保存较长的时间了。醋有多用处，它具有一定的杀菌抑菌能力。醋可以开胃，促进唾液和胃液的分泌，帮助消化吸收，使食欲旺盛，消食化积。醋可软化血管、降低胆固醇，是高血压等心脑血管病人的一剂良方，醋腌蒜头可有效降低高血压。作为调料，醋有解腥、祛膻、减辣、添香、引甜、催熟、防黑、防腐、以及可使豆浆起花等效果等等，但是什么事都得讲究一个适量的问题啦，过多的吃醋也是不好的哦，特别是胃溃疡患者，低血压病人哦食材主料莲藕  200g;柠檬  1个;紫甘蓝  80g辅料糖  30g步骤1.紫甘蓝洗净、切小片2.放进料理机中，加入适量的白开水，打碎过滤后取汁。3.挤入柠檬汁，再加入两片柠檬片。4.很神奇吧，变成粉红色的汁了，加入糖搅拌均匀。5.把藕洗净去皮切成片，用开水焯一下。6.把藕片放入浸泡。盖上盖子，放冰箱冷藏，一小时后即可。一、蜂蜜富含葡萄糖和果糖，这两种糖都可以不经过消化作用而直接被人体吸收的。二、蜂蜜富含与人体学清浓度相近的多种无机盐、维生素B1、维生素B2、铁、钙、铜、磷、钾等抗物质。三、经常食用蜂蜜可帮助人体消化吸收、吸收，蜂蜜富含淀粉酶、转化酶、脂肪酶，是食物中含酶最多的一种。当我们把这道胭脂藕最正宗的做法端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备抗衰老、维护皮肤健康和预防感冒的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[266, '猪肉,香菜,青蒜,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,蒜泥白肉', '蒜泥白肉的家常做法', '本文用到的食材有:猪肉香菜青蒜脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.841.腐烂、发黄的香菜不要食用，因为这样的香菜已经没有了香气，根本没有上述作用，而且可能会产生毒素，以免发生神经器官不调的现象。2.香菜是重要的香辛菜，爽口开胃，做汤可以添加。另外，香菜含有精油，味道辛烈，千万不要单独打成汁饮用，可与其他疏果混打成汁饮用，但每次勿超过30克。维生素B1（毫克）0.06维生素B2（毫克）0.04蛋白质（克）2.4锰（毫克）0.15水（克）88.9热量（大卡）30铁（毫克）0.8锌（毫克）0.23硒（微克）1.27膳食纤维（克）1.7维生素A（微克）98胡萝卜素（微克）590磷（毫克）25钾（毫克）168钠（毫克）9.3烟酸（毫克）0.6维生素C（毫克）16维生素E（毫克）0.8钙（毫克）24碳水化合物（克）6.2镁（毫克）17脂肪（克）0.3铜（毫克）0.05做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道蒜泥白肉的家常做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备和胃调中、治疗感冒和祛除寒气的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[267, '海带,鸡蛋,芝麻,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,凉拌海带丝', '怎么做凉拌海带丝', '本文用到的食材有:海带鸡蛋芝麻1.海带含有丰富的碳水化合物，较少的蛋白质和脂肪。2.海带与绿叶蔬菜相比，出含有丰富的维生素C以外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍甚至十几倍。3.海带是一种富含碘很高的海藻，养殖海带一般含碘3%~5%，多的可达7%~10%。4.新鲜的海带有95%是水，3%是膳食纤维﹐热量很低。5.海带中还含有大量的甘露醇。鸡蛋是我们日常生活中最常见的食品，鸡蛋性味甘平，归肺，脾，胃经。一、延缓衰老每天必食一个鸡蛋，可以延年益寿；二、预防癌症鸡蛋富含硒元素，硒元素能帮助人体预防癌症；三、防治动脉硬化鸡蛋富含卵磷脂，可以降低的血清胆固醇，能有效额预防心血管疾病；四、健脑益智鸡蛋富含胆碱，对神经系统和身体发育有很大的作用，还能增强记忆力；五、美容护肤鸡蛋中含有丰富的铁，铁元素在人体起造血、运输氧和营养物质的作用，铁充足可以让人看上去面色红润；六、保护肝脏蛋黄富含卵磷脂可促进肝细胞的再生；鸡蛋的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，鸡蛋能提高机体的代谢和免疫，还能提高人体血浆蛋白量；食材 主料:泡发海带60g \xa0 胡萝卜20g辅料:盐适量 \xa0花椒适量 \xa0红椒适量 \xa0熟芝麻适量 \xa0大葱适量 \xa0 姜适量 \xa0 味极鲜适量 \xa0 香醋适量 \xa0 麻油适量 \xa0 白糖适量步骤1.我们首先将胡萝卜切丝、大葱取葱白段切丝，红椒去籽切成丝、生姜切丝。将海带泡发，一个半小时左右，切成大小相等的块状，再切成3cm左右的丝。2.接着，我们来教大家做调味汁，在调料碟中放入半勺盐，适量香醋、味极鲜和麻油，搅拌均匀即可。3.在锅中倒入适量清水，将海带下锅焯水，待锅中的水沸腾时将胡萝卜丝倒入锅中，再次煮开后，捞出装盘。4.锅中倒入适量油，油温烧至七成热时，将花椒下锅爆香，随后将姜丝和大葱丝下锅，煸出香味后捞出，锅中留油备用。5.将海带丝倒入大碗中，放入少许红椒丝、接着倒入调味汁，随后将锅中的热油倒入碗中，拌匀后装盘，最后撒上葱花、少许熟芝麻就大功告成了。芝麻可榨制芝麻油（香油），可供炒菜或制糕点；种子去皮称麻仁，烹饪上多用作辅料。炒制时千万不能炒糊。现在都讲究养生，这道怎么做凉拌海带丝也不例外。由于我们使用了这些食材，这道怎么做凉拌海带丝也就具备了利尿消肿、防治富贵病和抗癌防癌的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[268, '鸡腿,胡椒粉,胡椒,补肾精,强身健体,促进智力发育,松花鸡腿', '松花鸡腿最正宗的做法', '本文用到的食材有:鸡腿胡椒粉胡椒鸡腿营养丰富，是煲汤烧烤的佳品，深受大众青睐，那么如何选购鸡腿尼？新鲜的鸡腿：肌肉结实而有弹性，皮呈淡白色，干燥无异味，用手轻轻按压能够很快复原；胡椒粉的保存方式只要将胡椒粉置于阴凉干燥处密闭保存即可。主料：鸡腿1只 松花蛋2个辅料：食盐少许 葱1段 姜1块 料酒1小勺 生抽2汤勺 老抽1小勺 胡椒粉少许松花鸡腿的做法1.将鸡腿放入清水中浸泡半小时以上，将鸡腿中的血水泡出去，然后洗净2.用剪刀在鸡腿的骨节处用剪刀转圈将鸡肉和鸡皮从骨头上剪下来3.然后用刀将鸡腿从鸡皮覆盖少的那一面纵向切开，用手就能将鸡骨和鸡肉分开了4.去掉鸡骨头后的鸡腿肉分布不均也不平整，要用刀将鸡肉厚的地方平着片开成相连不断地大片（不要将鸡肉切下来，还是要和底下的鸡肉鸡皮相连着），盖在鸡肉少的地方，这样整个鸡皮都会被鸡肉平整的覆盖5.用刀在鸡肉上排剁，先竖着排剁一遍，再将鸡腿转一下方向再排剁一遍，注意用劲不要大，不能将鸡肉剁透，也不能将鸡皮弄破，这样处理后，很容易入味，也很容易将松花蛋卷成卷6.将葱切成丝、生姜先切成片再用刀背轻轻砸成细粒，都放入容器中，然后放入生抽、料酒、胡椒粉、盐盐少许（一点就可以，生抽是咸的，也可以不放，吃的时候蘸点调料汁），喜欢颜色重的可以再放一小勺老抽调色，拌匀7.将处理好的鸡腿放入调料汁中，将两面都沾满腌料汁后再盖上腌20分钟8.将腌好的鸡腿抖掉葱和姜，然后将松花蛋每个竖着切成4~5瓣，排满鸡腿的一边9.卷起来后，再用纱布卷上，也可以用保鲜膜卷上（我还是觉得纱布更安全）10.再用锡纸将卷好纱布的松花鸡腿卷卷起来，两边互为反方向将鸡腿拧紧；没有锡纸可以用绳子将用纱布卷好的鸡腿缠上，但是这样的形状没有用锡纸卷的好看；也可以只用纱布卷紧其余的都不用，但是纱布最好多卷两层，卷紧些11.将卷好的松花鸡腿放入蒸锅，大火开锅后，中小火蒸30分钟；关火后取出来，放凉后再将锡纸和纱布打开，这样才能切成漂亮的圆片而不会散开12.切片后就可以直接吃了胡椒的六大营养价值一：胡椒的气味能增进食欲；二：胡椒有防腐抑菌的作用，可解鱼虾肉毒；三：胡椒性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、肠鸣腹泻有很好的缓解作用，并治疗风寒感冒；四：黑胡椒的辣味比白胡椒强烈，祛腥提味，香中带辣，更多的用于烹制内脏、海鲜类菜肴；五：胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的粗蛋白、芳香油、粗脂肪及可溶性氮，解油腻，能祛腥，助消化。六：白胡椒的药用价值也是很大的，可散寒、健胃等，可以促发汗，增进食欲、助消化；还可以改善女性白带异常及癫痫症。在家做这道松花鸡腿最正宗的做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道松花鸡腿最正宗的做法在养生学上具有补肾精、强身健体和促进智力发育的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[269, '芥菜,辣椒,糯米,解毒消肿,止痛明目,开胃消食,雪里红', '雪里红的家常做法', '本文用到的食材有:芥菜辣椒糯米挑选大芥菜的时候，外表有点像包心菜应选择包得比较饱满，而且叶片肥厚，看起来很结实的芥菜。怎样来选购辣椒呢？应以大小均匀，果皮坚实，肉厚质细而脆嫩新鲜，无虫咬、黑点和腐烂现象为优质品，但是要是出现了裂口，虫咬、斑点，搭叶建议不要购买了。主料:雪里红 (适量)辅料:盐 (适量)腌制雪里红的步骤:1.收割雪菜，在地里放置一两天直至变殃。2.清洗干净雪菜。3.把清洗干净的雪菜悬挂两至三天控干水分。4.晾干的雪菜切成一厘米的碎末。5.把切好的雪菜放入盐反复揉搓，使盐充分融入到雪菜里面。（图中切了一大盆放入了半包盐）6.家里用空的油壶此使可派上用场，把揉好的雪菜往里面放，油壶口很小不好放，所以用上筷子来帮忙。7.装一部分就要用细棍子不停的往油壶里面按压实。8.装好一壶用塑料膜包好再封上盖，放置通风处，二十来开就可以开吃啦。小窍门：1.，具体晾置天数得根据天气来决定，最好的办法就是用手摸下雪菜很干有少许碎末为好，此时不必担心晒的太干，后面用盐腌制后还会有很多水分出来。2.雪菜也别切的太碎了，太碎吃的时候再洗就不好清洗，会浪费流失，大概切一厘米左右。3.大部分都是选用罐来装，但现在很多家庭普遍都没有，用油壶又节省了开支，也能废品利用，最主要是它的口小，不容易变质。 4.有很多人腌雪菜前都不洗，但本人还是提倡腌之前洗干净，到吃的时候就可以直接拿出来吃正宗的酸味，怕酸的也可以吃的时候再洗一两次。如果腌之前不洗，雪菜里面会存流很多泥沙和杂质，会很影响口感。热量：348大卡蛋白质：7.3克脂肪：1克碳水化合物：78.3克膳食纤维：0.8克维生素B1：0.11毫克维生素B2：0.04毫克烟酸：2.3毫克叶酸：7微克维生素E：1.29毫克钙：26毫克磷：113毫克钾：137毫克钠：1.5毫克镁：49毫克铁：1.4毫克锌：1.54毫克硒：2.71微克铜：0.25毫克锰：1.54毫克美味的雪里红的家常做法就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道雪里红的家常做法具备解毒消肿、止痛明目和开胃消食的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[270, '豆腐,辣椒,花椒,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,凉拌米豆腐', '凉拌米豆腐怎么做', '本文用到的食材有:豆腐辣椒花椒购买豆腐要怎么挑选菜新鲜？1、闻优质豆腐：豆腐特有的香味；次质豆腐：香气平淡；劣质豆腐：豆腥味、馊味；2、品优质豆腐：细腻、鲜嫩、清香；次质豆腐：粗糙、滋味平淡；劣质豆腐：酸、苦、涩；3、切优质豆腐：块形完整，软硬适度，富有一定的弹性，质地细嫩，结构均匀，无杂质；次质豆腐：块形基本完整，切面处可见比较粗糙，质地不细嫩，弹性差，有黄色液体渗出，表面发黏；劣质豆腐：块形不完整，组织结构粗糙而松散，触之易碎，无弹性，有杂质，表面发黏，用水洗冲后仍然粘手；4、看优质豆腐：有光泽，均匀的乳白色或淡黄色；次质豆腐：色泽变深或浅红色，无光泽；劣质豆腐呈深灰色、深黄色或者红褐色；辣椒的烹饪技巧辣椒是可以做主菜也可以做配菜或汤的，但是在夏季的时候应尽量用辣椒做配菜，并选择具有降燥、滋阴、泻热等功效的食品，可以和鸭肉、鲫鱼、虾、苦菜、瘦肉、丝瓜、黄瓜、苦瓜、百合、香椿、槐花、大头菜相配煮在一起，味道很是绝妙哦。很是适合食用宜选味不甚辣、辛香而油润多肉食用。但是不能吃太多了，过食可引起头昏、眼干，口腔、腹部或肛门灼热，疼痛，腹泻，唇生疱疹等疾病发生的。主料:米豆腐500g辅料:油适量 \xa0盐适量 \xa0辣椒7个 \xa0花椒油1小勺 \xa0香油少许 \xa0生抽1勺 \xa0香醋1勺 \xa0葱少许 \xa0姜1小块 \xa0蒜3块 \xa0蒜蓉酱1小勺步骤1.准备好所需要的材料，米豆腐一般的菜市场卖豆腐的地方就有2.锅内装水烧开，放入米豆腐小煮下，过下石灰味儿3.过好水的米豆腐放入凉水中浸泡下4.小米椒切碎，不能吃辣椒的人就不要放或者少放，切好的辣椒把辣椒籽去掉，不然不利索5.大蒜，生姜，葱头切小粒儿，凉拌的建议切得碎一点哦，好看还容易入味6.米豆腐切成均匀得出小块备用7.取一个小碗，里面放入 辣椒油，香油，姜蒜，生抽，麻油，辣椒油，盐等调味料都可以调好味儿8.调好的汁儿淋入米豆腐上9.我还放了点蒜蓉酱，大家没有的话其他自己喜欢的酱都可以....10.锅内油七成热时转小火放入辣椒碎和姜蒜碎爆香11.爆好的蒜汁淋在米豆腐上，拌匀即可12.吃的时候放上葱花就可以啦，相当的简单，但是很美味花椒果皮含有挥发油，油的主要成分为柠檬烯、枯醇、牛儿醇。此外并含有植物甾醇及不饱和有机酸等多种化合物。所以它的营养很是丰富哦！花椒味辛、性热，归脾、胃经；有芳香健胃，温中散寒，除湿止痛，杀虫解毒，止痒解腥之功效；主要治疗呕吐，风寒湿痹，齿痛等症。所以适当的食用一些花椒对身体是有好处的哦!在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道凉拌米豆腐怎么做具备预防骨质疏松、预防心血管疾病和抗癌的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[271, '小麦面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,韭菜,益肝健胃,行气理血,润肠通便,大蒜,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖', '陕西凉皮 教你在家自己做地道的陕西美味', '本文用到的食材有:小麦面粉韭菜大蒜陕西凉皮肉夹馍全国闻名，只要是来西安的外地游客是必须尝尝地道的凉皮，在很多国内的卫视电视节目中都有所介绍推广，凉皮一定会走向世界的，因为在中国北方它已经是男女老少所喜欢的美味了。在西安可以说每家每户都有制作凉皮的工具，而且是家家做的一手好凉皮，作为地道的西安人------凉皮还是自家做出那个味道最棒。食材准备：面粉调味料大蒜油泼辣子韭菜黄瓜制作过程：1、面粉根据吃饭人的数量取出倒入盆里，放一点盐，加水搅拌成糊状，醒上十几分钟，之后再加水，至面糊用勺子舀起往下倒时可以练成线为宜。2、大蒜去皮捣烂加五香粉后用热油泼出香味后放盐、酱油、醋、味精、香油调和汤汁待用。3、韭菜去干叶子后清洗控干，切成大约三四厘米长的小段后，炒锅热油，倒入韭菜加盐，五香粉后快速出锅。4、黄瓜清洗切成细丝待用。5、蒸凉皮：大锅烧开水，水大约是锅深度的二分之一，取小碗放油布急啊清油，凉皮锣锣用油布擦拭一遍后，加一勺面糊，将锣锣放入开水锅里，先转几下，让面糊均匀之后，盖上锅盖蒸，火放成中火就成，大约五分钟后，凉皮成形且气泡时就正好了，取出锣锣放在凉水里快速冰一下，这样利于凉皮取出来，反扣在案板上，再继续蒸下一张，直到蒸完所有的凉皮。6、切凉皮：切之前用凉开水撒少许在凉皮上，这样切出的凉皮不黏在一起，容易搅拌，宽度大约两厘米。7、调凉皮：取凉皮占碗的二分之一，先放黄瓜丝和韭菜，再放调好的大蒜汤汁，最后加油泼辣子搅拌均匀就可以吃了。自己蒸的凉皮，首先食材质量有保证，再有就是能吃出独特的面香味，虽然清淡可是十分可口，喜欢吃汤汁的还可以配上西红柿汤来吃，味道也是美美的。']
[272, '菠萝,消除水肿,减肥,助消化,糯米,补虚,补血,健脾暖胃,蜂蜜,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌', '浓香菠萝饭 让酸甜菠萝味融入美味糯米', '本文用到的食材有:菠萝糯米蜂蜜现如今的餐桌上，各式各样的花哨菜式，最少不了的，永远都是做工精致的水果拼盘。我们都习惯性地生吃水果，习惯性地认为这样吃最能吃出水果的营养价值。可是所有水果都是这样的吗？今天我将带领大家走进菠萝，气味芳香，酸甜可口，熟着吃更健康更营养，菠萝饭----是孩子和美女们的最爱，它让菠萝的香味融入糯米里，维生素非常丰富。食材准备：菠萝糯米蜂蜜白糖制作过程：1、糯米清洗干净，用温水泡几个小时，米发好后待用。2、、菠萝清洗去掉叶子后切成两半。3、用小刀将菠萝瓤划成小块，用勺子取出菠萝瓤。同时将泡好的糯米与菠萝块拌匀后，放入菠萝壳中，用勺子压平。4、把做好的菠萝糯米放在盘子里，放进锅里加水蒸一个小时，时间长可以让糯米和菠萝的充分融合，香味十足。5、取出菠萝放，在上面放一层白糖，用勺子抹一层蜂蜜，吃的时候进行搅拌。希望大家都试一试，同时，也相信有些朋友会用其它水果试一试，也许，有让你意想不到的惊喜哦。喜欢水果的朋友希望能多多了解这方面的知识，无论是对口味，还是身体都有一定的好处哦！']
[273, '鱼丸,姜,淀粉,杀菌,止呕,解毒,鱼丸子', '鱼丸子最正宗的做法', '本文用到的食材有:鱼丸姜淀粉提高免疫力、滋阴补阴姜是多年生宿根草本姜属植物姜的新鲜根茎。它的根茎肉质，肥厚，扁平，有芳香和辛辣味。秋、冬二季采挖，除去须根及泥沙。一般我们做酱菜都用嫩姜，药用就会选择老姜。故医家和民谚称“家备小姜，小病不慌”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的说法。是因为姜含有挥发性姜油酮和姜油酚，具有除湿、活血、祛寒、发汗等功能，此外还有辟腥臭、健胃止呕、消水肿之功效。食材鲜活青鱼\n四斤左右，瘦肉\n半斤，鸡蛋\n两个，葱姜，料酒\n，盐步骤1.将青鱼洗净去头尾、龙骨、肚刺和皮，取鱼肉备用。2.将鱼肉和瘦肉切成小碎片，和在一起，然后用粉碎机搅拌成泥。3.准备一木棒，如擀面杖，将搅拌过的鱼泥取出放在砧板上，以木棒反复捶打。过程中如粘棒的话，可逐步加适量加料酒或以少许精制油涂于木棒上，如此就跟河边洗衣的嫂嫂那样，拿着木棒反复击打，直至起劲。4.取一大碗装料，在料里加鸡蛋2个、盐、葱姜细末，然后用手顺一个方向反复搅拌、摔打，直至硬实如面团般起筋。5.烧一锅水，至50度（稍感烫手）左右，改小火，然后一手捏丸子一手执小勺刮出放于水中，不必理会锅中的丸子，只管做了放进去，多了就用铲子轻轻推一下，水不能烧开，一直是恒温状态。6.做完后看丸子发白浮起，即可捞出，用凉水冲洗、冷却。至此丸子就已做成。由于用芡粉所做的浆、汁、粉、糊、芡的处理，还可起到保护层的作用，既防止营养成分的流失或被破坏，也可避免动物蛋白接触高温焦糊而产生的不利健康的物质。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备杀菌、止呕和解毒功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[274, '土豆,苹果,小麦面粉,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,土豆饼', '土豆饼怎么做好吃', '本文用到的食材有:土豆苹果小麦面粉土豆营养结构也较合理，块茎水分多、脂肪少、单位体积的热量相当低，所含的维生素C是苹果的10倍，B族维生素是苹果的4倍，各种矿物质是苹果的几倍至几十倍不等，食用后有很好的饱腹感。苹果是一种营养全面又易被人体消化吸的大众水果，非常适合婴幼儿、老人、病人食用。苹果的性味温和，含有丰富的碳水化合物、维生素和微量元素，有糖类、有机酸、果胶、蛋白质、钙、磷、钾、铁、维生素A、维生素B、维生素C和膳食纤维，另含有苹果酸，酒石酸，胡萝卜素，是所有蔬果中营养价值最接近完美的一个。有科学家和医师把苹果称为“全方位的健康水果”或称为“全科医生”。1.富含钾含有较多的钾，能与人体过剩的钠盐结合，使之排出体外。当人体摄入钠盐过多时，吃些苹果，有利于平衡体内电解质。2.富含磷和铁等元素含有的磷和铁等元素，易被肠壁吸收，有补脑养血、宁神安眠作用。3.富含锌苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。人们早就发现，多吃苹果有增进记忆、提高智能的效果。苹果不仅含有丰富的糖、维生素和矿物质等大脑必需的营养素，而且更重要的是富含锌元素。据研究，锌是人体内许多重要酶的组成部分，是促进生长发育的关键元素，锌还是构成与记忆力息息相关的核酸与蛋白质的必不可少的元素，锌还与产生抗体、提高人体免疫力等有密切关系。4.苹果中含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质和大量的粗纤维。5.鲜苹果中的含水量为85%。6.苹果的香气是治疗抑郁和压抑感的良药。专家们经过多次试验发现，在诸多气味中，苹果的香气对人的心理影响最大，它具有明显的消除心理压抑感的作用。临床使用证明，让精神压抑患者嗅苹果香气后，心境大有好转，精神轻松愉快，压抑感消失。食材主料：青鱼\n，盐，糖、味精沾酱\n：色拉酱步骤1、土豆去皮切成大块，在锅中煮熟捞出，压成泥。2、青鱼剔骨去刺，切成丁；胡萝卜也切成丁。3、土豆泥中加少许黄油后搅拌，加入鱼肉、胡萝卜、盐、糖、味精调味。4、分成小块，用手做成小饼，包保鲜膜后入冰箱冷藏约1小时。6、鸡蛋打散。7、将冷却的鱼饼裹上一层鸡蛋液，再沾上面包糠。8、平底锅倒入底油，将做好的饼放入，煎至两面金黄既可。小麦经磨制加工后，即成为面粉，也称小麦粉。面粉按加工精度和用途不同分为等级粉和专用粉两大类：等级粉：按加工精度不同可分为特制粉、标准粉、普通粉三类；专用粉：专用粉是利用特殊品种小麦磨制而成的面粉；或根据使用目的的需要，在等级粉的基础上加入食用增白剂、食用膨松剂、食用香精及其他成分，混合均匀而制成的面粉。专用粉的种类多样，配方精确，质量稳定，为提高劳动效率、制作质量较好的面制品提供了良好的原料。包子、饺子、馄饨都是以面粉为皮，辅以各种馅料制成的特色食品。包子外皮松软有弹性，口味鲜美；饺子几乎含有人体所需的各种营养；馄饨皮薄爽滑。三者因馅料、烹饪方法不同，营养成分差异很大，但总的来说，三种食物的总体营养成分搭配合理，都属于“完美的金字塔食品”。但精白面粉缺乏膳食纤维等营养成分，长期食用会影响人体的胃肠功能并造成营养不良。存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法；面粉与大米搭配着吃最好。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道土豆饼怎么做好吃具备和中养胃、健脾利湿和利水消肿的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[275, '小米,大米,木瓜,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,金银粥', '金银粥怎么做', '本文用到的食材有:小米大米木瓜相搭食物：小米+黄豆一起食用有利于营养素的吸收小米+鸡蛋一起食用有利于蛋白质的吸收小米+红糖有利于补虚补血相克食物：小米+杏仁一起食用可引起腹泻，呕吐大米营养较为均衡，是人类主食的根本原因。食材主料大米  100g;小米  100g辅料冰糖  少许步骤1.准备好做粥所需材料；2.将大米和小米提前浸泡半小时3.浸泡好的米洗净，放入锅中；4.加入足量清水5.盖上锅盖，选米粥模式；6.程序结束后，打开锅盖，趁热加入冰糖搅匀即可。木瓜的丰胸效果备受女士青睐，再加上果味甘甜，很受大众消费的喜爱。好吃又下饭的金银粥怎么做就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道金银粥怎么做还具备防治消化不良、防流产能滋阴和祛斑美容的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[276, '饼干,小麦面粉,黄油,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '饼干的做法大全', '本文用到的食材有:饼干小麦面粉黄油调理肠胃、提高免疫力炒面粉放些葱花香菜蒜苗和盐，做包子馅，也很好吃。小麦面粉还可以做成炒面，炒熟或者蒸熟，适合老人小孩吃。吃的时候用开水拌。食材主料低筋面粉  150g;黄油  75g;细砂糖  50g;鸡蛋  38g辅料雀巢炼奶  80g;蜂蜜  30g;黄油  15g;纯速溶咖啡粉  5ml步骤1.准备饼干所需的材料；2.准备夹心馅料所需材料；3.黄油提前软化，加入细砂糖；4.用打蛋器打发至体积蓬松，颜色变浅；5.分两次加入蛋液，用打蛋器搅打，当蛋液和黄油完全融合后再加下一次；6.打发好的黄油蓬松、顺滑；7.筛入面粉，用橡皮刮刀拌匀；8.拌到快成团时，直接用手揉捏成面团；9.面团夹在两张油纸中间，用擀面杖擀开成0.3CM厚的面片，撕掉表面的油纸，用直径4.5CM的花形切模切出形状；10.用花嘴在一半的花形面片中心切出小圆形，使之成为环形饼干坯；11.\n拿掉切出的边角料，将切好的饼干坯子连同油纸摆放在烤盘上，放入预热好上下火180℃的烤箱，中层，烤18分钟左右；12.等待的过程中制作夹心，将炼奶倒入奶锅中；13.加入切成小块的黄油和蜂蜜；14.用小火加热，边加热边搅拌，直到黄油完全溶化，继续加热直到沸腾，不断搅拌，煮1分半钟，煮至浓稠；15.煮好以后离火，继续搅拌使混合物冷却至温热，随着温度的降低，混合物会越来越浓稠，倒入咖啡粉拌匀；16.饼干烤至金黄后取出；17.趁夹心温热的时候，涂抹在饼干片上，再盖上一片环形饼干，夹心饼干就做好了。牛奶中的脂溶性营养成分都存在于乳脂肪当中，黄油营养是奶制品之首，主要成分是脂肪，其含量远高于奶油，其含量在90%左右，剩下的主要是水分、胆固醇，还含有多种脂溶性维生素，基本不含蛋白质。黄油富含维生素A、维生素D、少量的维生素K和胡萝卜素等。因此，黄油是维生素A和维生素D的极好来源，它的黄色则来自于胡萝卜素。可炸鱼，煎牛排，烤面包，涂抹面包吃，不仅营养丰富，而且很香醇味美，绵甜可口。但是，想减肥和需要控制脂肪摄入的人最好少吃。好吃又下饭的饼干的做法大全就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道饼干的做法大全还具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[277, '虾,虾仁,拉面,病后调养,通乳汁,保护心血管,拌面', '怎么做拌面', '本文用到的食材有:虾虾仁拉面1.虾中含有20%的蛋白质，是蛋白质含量很高的食品之一，是鱼、蛋、奶的几倍甚至十几倍，虾和鱼肉相比，所含的人体必需氨基酸缬氨酸并不高，但却是营养均衡的蛋白质来源，另外，虾类含有甘氨酸，这种氨基酸的含量越高，虾的甜味就越高。2.虾和鱼肉禽肉相比，脂肪含量少，并且几乎不含作为能量来源的动物糖质，虾中的胆固醇含量较高，同时含有丰富的能降低人体血清胆固醇的牛磺酸，虾含有丰富的钾、碘、镁、磷等微量元素和维生素A等成分。脂肪（克）0.7热量（大卡）48维生素B6（毫克）0.01蛋白质（克）10.4食材主料高筋面粉  1杯;胡萝卜汁  1杯辅料红椒  1个;尖椒  1个;鲜虾  4只;蒜  2瓣;甜辣酱  少许;面粉  1杯步骤1.准备好做这道菜的全部材料；2.尖椒、红椒、蒜分别切碎，鲜虾煮熟；3.面条机装上粗扁面塑形模块；4.打开搅拌容器盖，倒入1面粉杯高筋面粉，盖上搅拌容器盖；5.选择自动制面程序，再选择一杯面粉量，按下启动键，机器运转之后，从加水口缓慢倒入胡萝卜汁；6.3分钟后，机器开始吐出漂亮的胡萝卜面，10分钟后程序结束；7.做好的面放入盆中，用面条机自带的刮面板切成合适长度；8.锅中放足量水，烧开后放入面条煮熟，捞出过冷河；9.冷却后的面放入碗中，加上各种配料及调料，吃时拌匀即可。拉面，又称甩面，扯面，抻面。是一种汉族面食，后来演变成多种口味的美食，如山西拉面，兰州拉面等。拉面如今是是西北城乡独具地方风味的面食名吃。拉面可蒸、可煮、可炸、可炒，都别具一番风味。拉面是甘肃兰州的特产，制作的技术性很强，要掌握正确的制作要领才能制作出一碗好的拉面。拉面根据不同的口味，可以分为小拉条、空心拉面、龙须面、扁条拉面、水拉面等不同品种。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备病后调养、通乳汁和保护心血管的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[278, '冰淇淋,西瓜,酸奶,降热解暑,大便通畅,抗衰老', '做冰淇淋的步骤', '本文用到的食材有:冰淇淋西瓜酸奶补血养血、调理肠胃、增强记忆力、滋阴补阴、消暑解暑、开胃消食、抗衰老西瓜一般都是直接食用，也可做成西瓜汁；瓜皮可烹饪作为一道菜，也别有一番风味。食材主料奇异果  3个辅料蛋卷  2根步骤1.准备好做冰淇淋的奇异果，最好成熟一些，不然会酸；2.将用于制作冰淇淋的奇异果去皮后切块，放入保鲜盒；3.放入冰箱冷冻一晚后取出，此时奇异果已经冻硬；4.原汁机装上刨冰组件；5.放入冻好的奇异果块；6.启动机器，奇异果肉被刨成冰沙，装饰蛋卷即可。优质的酸奶：1、搅拌型酸奶是均匀一致的流体，无杂质，无分层现象。2、凝固型酸奶的凝块应均匀细密，无杂质，无气泡，允许有少量乳清析出。3、颜色：优质酸奶微黄色或乳白色，酸奶含脂量越高颜色越发黄。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备降热解暑、大便通畅和抗衰老功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[279, '豆腐,辣椒,花椒,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,腐乳', '腐乳的简单做法', '本文用到的食材有:豆腐辣椒花椒相克豆腐+茭白：易形成结石豆腐+蜂蜜：易导致腹泻豆腐+葱：形成草酸钙，造成了对钙的吸收困难，导致人体内钙质的缺乏豆腐+菠菜：菠菜中的草酸与豆府中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收相宜：豆腐+虾米：补钙豆腐+蛤蜊：去热寒豆腐+带鱼：补钙查豆腐+芹菜：清肠排毒豆腐+生菜：减肥健美豆腐+油菜：清肺止咳豆腐+荠菜：清热降压豆腐+鲢鱼：补充钙质豆腐+西葫芦：减肥美容豆腐+海带：预防碘缺乏豆腐+圆生菜：减肥健美豆腐+油麦菜：镇痛催眠豆腐+白萝卜：有利于消化豆腐+猪血：补血查看菜谱豆腐+芸豆：适宜慢性肝炎豆腐+鲅鱼：促进蛋白的吸收豆腐+鲫鱼：清心润肺健脾利胃豆腐+香菇：健脾养胃增加食欲辣椒的九大功效辣椒不同的部位就有不同的功效，它的果可以温中散寒，健胃消食。：用于胃肠胀气，胃寒疼痛，消化不良；外用风湿痛，治冻疮，腰肌痛。而它的根可以活血消肿。外用治冻疮。一：缓解皮肤疼痛通过研究表明：辣椒素能缓解诸多疾病引起的皮肤疼痛。二：防感冒辣味食物具有通达窍表、通利肺气、通顺血脉的“三通”作用。三：降血糖牙买加的科学家通过实验证明，辣椒素能显著降低血糖水平。四：挡辐射红辣椒、黑胡椒、咖喱等香辛料，能够保护细胞的DNA免受辐射破坏，尤其是伽马射线。五：促进血液循环中医认为辛辣食物既能促进血液循环，又能增进脑细胞活性，有助延缓衰老，纾缓多种疾病。六：减肥辣椒含有一种成分，可以通过扩张血管，刺激体内生热系统，有效地燃烧体内的脂肪，加快新陈代谢，使体内的热量消耗速度加快，从而达到减肥的效果。七：预防胆结石常吃青椒能预防胆结石。青椒含有丰富的维生素，尤其是维生素C，可使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，从而预防胆结石，已患胆结石者多吃富含维生素C的青椒，对缓解病情有一定作用。八：改善心脏功能以辣椒为主要原料，配以大蒜、山楂的提取物及维生素E，制成“保健品”，食用后能改善心脏功能，促进血液循环。此外，常食辣椒可降低血脂，减少血栓形成，对心血管系统疾病有一定预防作用。九：健胃、助消化辣椒对口腔及胃肠有刺激作用，能增强肠胃蠕动，促进消化液分泌，改善食欲，并能抑制肠内异常发酵。我国一些医学、营养专家对湘、川等省进行调查，发现这些普遍喜食辣椒的省区，胃溃疡的发病率远低于其他省区。这是由于辣椒能刺激人体前列腺素E2的释放，有利于促进胃黏膜的再生，维持胃肠细胞功能，防治胃溃疡。辣椒有这么多的功效，是不是觉得很是神奇呢？大家可以适当的食用辣椒哦。为我们生活添加一种新鲜的调料剂。花椒果皮含有挥发油，油的主要成分为柠檬烯、枯醇、牛儿醇。此外并含有植物甾醇及不饱和有机酸等多种化合物。所以它的营养很是丰富哦！花椒味辛、性热，归脾、胃经；有芳香健胃，温中散寒，除湿止痛，杀虫解毒，止痒解腥之功效；主要治疗呕吐，风寒湿痹，齿痛等症。所以适当的食用一些花椒对身体是有好处的哦!好吃又下饭的腐乳的简单做法就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道腐乳的简单做法还具备预防骨质疏松、预防心血管疾病和抗癌的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[280, '海带,绿豆,粳米,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,绿豆粥', '做绿豆粥的步骤', '本文用到的食材有:海带绿豆粳米海带，褐藻门游孢子纲海带目海带科海带属。个体大、生长快、经济价值高的一种大型褐藻，因其生长在海水，柔韧似带而得名。自然分布于太平洋西北部沿岸，属冷温带海藻。海带主要是自然生长，也有人工养殖，多以干制品行销于市，质量以色褐、体短、质细而肥厚者为佳。海带有“长寿菜”、“海上之蔬”“含碘冠军”的美誉。海带是一种褐藻，藻体褐色，一般长2～4米，最长达7米。可分固着器、柄部和叶片三部分。固着器叉形分枝，用以附着海底岩石。柄部短粗，圆柱形。叶片狭长，带形。生长于水温较低的海中，分布于中国北部沿海及朝鲜、日本和苏联太平洋地区沿岩。我国北部及东南沿海有大量养殖。海带营养丰富，含有较多的碘质、钙质，有治疗甲状腺肿大之功效。海带可以冷拌食用，也可以做热炒菜。除食用外，海带还可以制海带酱油、海带酱、味粉，海带还可以加工成脆片，海带脆片成为新的海洋类休闲食品。日本人用海带磨成粉，作为红肠等食物的添加剂，把海带茶作为表示喜庆的高贵食品。工业上用海带提取钾盐、褐藻胶、甘露醇，用来代替面粉浆纱、浆布，制酒时用作澄清剂，还可作医疗用品。脂肪（克）0.8烟酸（毫克）2钠（毫克）3.2硒（微克）4.28铜（毫克）1.08钙（毫克）81磷（毫克）337钾（毫克）787锰（毫克）1.11镁（毫克）125铁（毫克）6.5锌（毫克）2.18热量（大卡）319膳食纤维（克）6.4维生素A（微克）22蛋白质（克）21.6碳水化合物（克）62胡萝卜素（微克）130维生素B1（毫克）0.25维生素B2（毫克）0.11维生素E（毫克）10.95食材主料大米  100g辅料绿豆  50g步骤1.准备好所需材料；2.将绿豆提前浸泡2小时；3.将浸泡好的大米和绿豆洗净，放入锅中；4.加入足量清水；5.盖上锅盖，选米粥模式；相搭食物：粳米+梅头肉具有益气补肺的功效相克食物：粳米不能跟马肉同食，食后会身体不适在家做这道做绿豆粥的步骤不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道做绿豆粥的步骤在养生学上具有利尿消肿、防治富贵病和抗癌防癌的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[281, '小麦面粉,面粉,酥油,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,酥皮月饼', '酥皮月饼的简单做法', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉酥油热量（大卡）354碳水化合物（克）73.5脂肪（克）2.2叶酸（微克）4.6蛋白质（克）13.3维生素B6（毫克）0.07面粉是一种由小麦磨成的粉末。按面粉中蛋白质含量的多少，可以分为高筋面粉、低筋面粉及无筋面粉。面粉(小麦粉)是中国北方大部分地区的主食。以面粉制成的食物品种繁多，花样百出，风味迥异。 小麦磨制而成的面粉，主要有精面粉与全麦面粉两种：精面粉颜色洁白，是利用小麦的胚乳精加工而成，因除去了其他部分，相应的营养物质也就没有了。长期食用精面粉会引起某些营养素特别是维生素B1，缺乏，导致脚气病。全麦面粉是用全麦磨制而成，颜色呈浅棕色，营养成分保持较好，因此推荐大家吃全麦食品。食材主料高筋面粉  80g;低筋面粉  130g;盐  5g;黄油  200g;清水  120ml;鸡蛋  2个;黄油  40g;白砂糖  60g;面粉  80g;纯牛奶  80ml;吉士粉  10g辅料油  适量;盐  适量步骤1.准备好酥皮材料2.将高筋面粉和低筋面粉过筛后放入面包机里3.黄油和面粉搅拌均匀后缓慢倒入加盐的清水搅拌均匀4.搅拌均匀即可了，不用过度搅拌，以免起筋，然后取出面团用保鲜膜封住放入冰箱冷藏1个小时5.黄油用大的保鲜膜封住，用擀面杖擀平6.取出松弛好的面团，用擀面杖擀平7.然后将黄油放入擀好的面团中8.对角封起，整形9.翻面擀开，在面团往1/3处擀开，力度要轻柔10.两端对折11.用保鲜膜封住放入冰箱冷藏半小时松弛，然后取出按照相同的方法擀开折叠、放入冰箱冷藏，总共3次，酥皮就完成12.准备好奶黄馅的材料13.将白砂糖分两次加入鸡蛋液中搅拌均匀14.倒入纯牛奶和黄油搅拌均匀15.加入吉士粉，将面粉分两次加入鸡蛋液中，用刮刀搅拌均匀16.然后将搅拌均匀的奶黄液倒入不粘锅中炒熟，要不断的用铲翻炒17.将做好的奶黄分成8等份18.将做好的酥皮从冰箱取出擀成长方形19.再用尺子和滚刀切成长条，然后卷起来20.然后将卷好的酥皮用擀面杖纵向压平，包入馅料，封好收口21.烤箱预热后将包好的月饼放入烤箱中层上下火220摄氏度烤40分钟（烤箱温度和时间要依据个人烤箱而定哦）22.出炉热量(大卡)860.00碳水化合物(克)>1.10脂肪(克)>94.40蛋白质(克)>1.50维生素A(微克)>426.00这是一道具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道酥皮月饼的简单做法除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[282, '面粉,小麦面粉,荷叶,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,炸春卷', '炸春卷的做法', '本文用到的食材有:面粉小麦面粉荷叶和面技巧先将面盆洗干净，然后放在小火上烤，使面中水分蒸发，之后在面盆稍微有些烫手时开始和面，这样就不会粘盆。用筷子在面粉中心挖一个小洞，徐徐的将适量的水倒在挖好的小洞里，用筷子从小洞的边缘，把干面粉向小洞的水里扒拉。用筷子将拌入水里的干面粉与水充分的搅拌均匀。在另外的干粉处分次徐徐倒入适量的水。用筷子把剩余干面粉与冷清水充分搅拌调和均匀，用手小麦面粉的选购：色白，无异味，无砂齿，有光泽。经过炮制后的荷叶味苦涩、微咸，性辛凉，具有清暑利湿、升阳发散、祛瘀止血等作用，对多种病症均有一定疗效。荷叶含有莲碱、原荷叶碱和荷叶碱等多种生物碱及维生素C，另外，还含有柠檬酸、葡萄糖酸、苹果酸、草酸、琥珀酸及其它抗有丝分裂作用的碱性成分。药理研究发现，荷叶具有解热、抑菌、解痉作用。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[283, '小麦面粉,大米,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,锅巴', '锅巴的做法和配方', '本文用到的食材有:小麦面粉大米老少皆宜一、大米宜搭食物：大米+桂圆可以补元气大米+胡萝卜可以改善胃肠功能一、米相克食物：大米+蜂蜜一起吃会胃痛大米+蕨菜会降低维生素B1的消化吸收做法：1、糯米浸泡后蒸熟2、平铺在平底锅内，尽量薄一些，淋少许色拉油，小火烘干3、将烘干的糯米片切小块，热油炸脆4、蕃茄酱放锅里，加少许热水调开，加少许白糖调味5、弥猴桃切丁与锅巴放碗中，浇上热乎乎的蕃茄淋酱当我们把这道锅巴的做法和配方端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[284, '苹果,冰糖,芦荟,防癌抗癌,降低胆固醇,维持酸碱平衡', '苹果怎么做好吃', '本文用到的食材有:苹果冰糖芦荟苹果是一种营养全面又易被人体消化吸的大众水果，非常适合婴幼儿、老人、病人食用。苹果的性味温和，含有丰富的碳水化合物、维生素和微量元素，有糖类、有机酸、果胶、蛋白质、钙、磷、钾、铁、维生素A、维生素B、维生素C和膳食纤维，另含有苹果酸，酒石酸，胡萝卜素，是所有蔬果中营养价值最接近完美的一个。有科学家和医师把苹果称为“全方位的健康水果”或称为“全科医生”。1.富含钾含有较多的钾，能与人体过剩的钠盐结合，使之排出体外。当人体摄入钠盐过多时，吃些苹果，有利于平衡体内电解质。2.富含磷和铁等元素含有的磷和铁等元素，易被肠壁吸收，有补脑养血、宁神安眠作用。3.富含锌苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。人们早就发现，多吃苹果有增进记忆、提高智能的效果。苹果不仅含有丰富的糖、维生素和矿物质等大脑必需的营养素，而且更重要的是富含锌元素。据研究，锌是人体内许多重要酶的组成部分，是促进生长发育的关键元素，锌还是构成与记忆力息息相关的核酸与蛋白质的必不可少的元素，锌还与产生抗体、提高人体免疫力等有密切关系。4.苹果中含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质和大量的粗纤维。5.鲜苹果中的含水量为85%。6.苹果的香气是治疗抑郁和压抑感的良药。专家们经过多次试验发现，在诸多气味中，苹果的香气对人的心理影响最大，它具有明显的消除心理压抑感的作用。临床使用证明，让精神压抑患者嗅苹果香气后，心境大有好转，精神轻松愉快，压抑感消失。冰糖的保存方式一：根据冰糖的物理性质，它较容易吸水受潮，所以应该放置于阴凉通风处。要是打开了包装袋或包装盒，最好用密封的玻璃或塑料瓶中装好，或用毕后立即把塑料袋口封紧避免受潮和阳光直射，要不然食糖易变黄色，蔗糖发生转化，就很容易滋生微生物，螨虫等。(糖品的保存期一般为18个月，建议不要一次性买很多的冰糖存放家中)。二：要是发现冰糖受潮出水，可以立即用电风扇吹干或置于太阳下暴晒，到干燥为止。三：要是发现冰糖表面出现化水现象(即比较粘)，容易滋生细菌，最好不要食用。食材主料黄豆  80g辅料香蕉  20g;苹果  20g步骤1.黄豆浸泡6小时2.苹果洗净，切块香蕉去皮，切块3.将泡发好的黄豆洗净，放入豆浆机4.放入苹果块5.放入香蕉块6.加入适量水7.连通电源启动豆浆机8.待豆浆成过滤即可据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。芦荟各个品种性质和形状差别很大有的象巨大的乔木，高达20米左右，有的高度却不及10厘米，其叶子和花的形状也有许多种，栽培上各有特征，千姿百态，又因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物，因而颇受大众喜爱。可食用的品种只有六种，而当中具有药有价值的芦荟品种主要有：洋芦荟 (又名巴巴多斯芦荟或翠叶芦荟)，库拉索芦荟(分布于非洲北部、西印度群岛)，好望角芦荟(分布于非洲南部)，元江芦荟等。芦荟花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。芦荟属通称芦荟，原产于地中海、非洲，为独尾草科多年生草本植物，芦荟中的“芦”字其中文意为"黑"，而“荟“是聚集的意思。芦荟叶子切口滴落的汁液呈黄褐色，遇空气氧化就变成了黑色，又凝为一体，所以称作“芦荟”。芦荟为常绿、多肉质草本植物。叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备防癌抗癌、降低胆固醇和维持酸碱平衡的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[285, '银耳,莲子,糯米,减肥,肝脏解毒,清热健胃', '银耳的简单做法', '本文用到的食材有:银耳莲子糯米怎样选购银耳？小编来教大家几点关于选购银耳的几个小诀窍吧。一：银耳本身应无味道，选购时可取少许试尝，如对舌有刺激或有辣的感觉，证明这种银耳是用硫磺熏制做了假的。二：色泽鲜白带微黄，有光泽，坚韧而有弹性，朵大体轻疏松，肉质肥厚，蒂头无耳脚、黑点，无杂质。颜色过于洁白的银耳不宜购买。三：品质新鲜的银耳，应无酸、臭、异味等。存放时间较久的陈银耳，不仅色泽会逐渐变黄，而且能因蛋白质、脂肪成分的变性而有酸气或其他不爽的异味。大家学会了吗？莲子的功效：性平、味甘涩，入心、脾、肾经;补脾止泻，益肾涩清，养心安神。用于脾虚久泻，遗精带下，心悸失眠。主治夜寐多梦，失眠，健忘，心烦口渴，腰痛脚弱，耳目不聪，遗精，淋浊，久痢，虚泻，妇女崩漏带下以及胃虚不欲饮食等病症。一、强心安神莲子中央绿色的芯，称为莲子芯，含有莲心碱、异莲心碱等多种生物碱，味道极苦，有清热泻火之功能，还有显著的强心作用，能扩张外周血 管，降低血压。可以治疗口舌生疮，并有助于睡眠。用作补益药，补脾止泻，益肾涩精，养心安神。可治疗脾虚久泻、泻久痢、肾虚遗精、滑泄、小便不禁、妇人崩 漏带下、心神不宁、惊悸、不眠。二、降血压莲子所含非结晶形生物碱N－9有降血压作用。三、滋养补虚、止遗涩精对于久病、产后或老年体虚者，更是常用营养佳品；莲子碱有平抑性欲的作用，对于青年人梦多，遗精频繁或滑精者，服食莲子有良好的止遗涩精作用。四、防癌抗癌莲子善于补五脏不足，通利十二经脉气血，使气血畅而不腐，莲子所含氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，这一切，构成了莲子的防癌抗癌的营养保健功能。食材主料银耳  20g;桃胶  10g;皂角米  10g辅料冰糖  60g;水  1500ml;桂花  2g;枸杞  5g步骤1.桃胶提前12小时泡发、泡至果冻状，用手捏碎，挑去杂质，洗净2.皂角米提前12小时泡发银耳提前2小时泡发（或温水40分钟），泡软后去除银耳中心黄色的根蒂，撕成小朵；3.泡好的桃胶放入砂锅4.放入银耳5.加入皂角米6.加入水大火煮开后小火慢炖1.5-2h左右期间不停地用勺子搅拌，防止黏底7.出锅前放入敲碎的冰糖8.等冰糖完全溶化后，关火撒入枸杞9.加入桂花10.继续闷5min即可糯米味甘、性温，入脾、胃、肺经；具有补中益气，健脾养胃，止虚汗之功效。一、.滋补佳品有补虚、补血、健脾暖胃、止汗等作用。一、缓解脾胃虚寒适用于脾胃虚寒所致的反胃、食欲减少、泄泻和气虚引起的汗虚、气短无力、妊娠腹坠胀等症。三、糯米有收涩作用，对尿频、自汗有较好的食疗效果。现在都讲究养生，这道银耳的简单做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道银耳的简单做法也就具备了减肥、肝脏解毒和清热健胃的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[286, '鳗鱼,姜,酱油,强精壮肾,预防骨质疏松,补虚养血,鳗鱼饭', '鳗鱼饭的做法和配方', '本文用到的食材有:鳗鱼姜酱油胆固醇（毫克）177维生素B1（毫克）0.02蛋白质（克）18.6脂肪（克）10.8维生素E（毫克）3.6热量（大卡）181碳水化合物（克）2.3硒（微克）33.66维生素B2（毫克）0.02烟酸（毫克）3.8钠（毫克）58.8钙（毫克）42磷（毫克）248钾（毫克）207锌（毫克）1.15镁（毫克）34铁（毫克）1.5铜（毫克）0.18 姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。食材熟鳗鱼200g 白萝卜30g 红萝卜30g 小黄瓜30g 盐3g 白饭200g 新鲜香菇2朵 芦笋2根 熟白芝麻少许 酱油1杯 味霖1杯 白醋1杯 鸡骨150g 糖2大匙 玉米笋5根步骤1将熟鳗鱼切小块备用，并放入烤箱，约烤2分钟2将酱油、味霖、鸡骨头及新鲜香菇倒入锅中熬煮成烤鳗鱼的酱汁备用3将白萝卜、红萝卜及小黄瓜切片，再加入盐脱水4将盐、白醋、糖煮成糖醋酱汁5再将切片的白萝卜、红萝卜及小黄瓜放入糖醋酱汁醃制入味6将鳗鱼刷上烤鳗鱼酱汁后放入烤箱烤5分钟7将芦笋及玉米笋烫熟8依序将白饭及鳗鱼放置盘中，淋上酱汁后撒上白芝麻，再放上蔬菜就完成了酱油的营养价值酱油的成分比较复杂，它里面除食盐的成分外，还有多种氨基酸、糖类、有机酸、色素及香料成分，特别是酱油中含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素，可以说是营养乌苏多种多样啊！现在，你已经把这道好吃的鳗鱼饭的做法和配方端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有强精壮肾、预防骨质疏松和补虚养血的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[287, '辣椒,花椒,芝麻,防感冒,降血糖,健胃助消化', '辣椒的简单做法', '本文用到的食材有:辣椒花椒芝麻辣椒的营养价值辣椒不用想就知道含辣味成分，主要为辣椒碱、二氢辣椒碱；不仅这样，它还含挥发油、钙、蛋白质、磷，丰富的维生素C、胡萝卜素及辣椒红素。这样营养丰富的辣椒，真是好极啦。怎样选购好的花椒呢？在我们选购花椒的时候，应该按照这个步骤：一，通过看，一般花椒以籽小、壳浅紫色的为好；二，通过闻，好花椒如果没加热，香味难出；三，通过搓，搓后有香味的就是好花椒，且搓后手上留重色或放在水中有重色彩渗出的，则可能有色素；还有要是外壳潮湿、无油润感的花椒就是次品。主料：米饭1碗辅料：鸡蛋1个 \xa0海苔1包 \xa0木鱼花少许 \xa0柿子椒1只 \xa0干辣椒1只调料:色拉油少许 \xa0食盐少许 \xa0寿司醋1勺辣椒小饭团的做法1.鸡蛋打散，辣椒切成丝2.辣椒上锅爆炒去辣椒青涩味，调入少许盐入味，装起备用3.鸡蛋用平底锅煎小火煎熟，全部鸡蛋液煎好，取出放凉备用，米饭用少许盐和手撕醋拌均匀备用4.在寿司卷上放一张保鲜膜，铺上煎好的鸡蛋皮，在中间铺上一层米饭，摆上辣椒丝，再铺一层米饭5.用寿司卷卷起成形，摊好，切小块6.大喜大即食海苔剪成条形，卷在饭团上，再撒上少许木鱼花即成。7.食用时候也可以蘸上寿司酱油吃。芝麻的功效：味甘，性平。既能补肝补肾，又益精血，还能润肠通便。经常用于精血不足、须发早白、眩晕耳鸣、肝肾虚损、腰膝酸软、四肢无力；乳汁不足、产后血虚；血虚津亏，肠燥便秘等。一、经常吃芝麻能防治皮肤炎症芝麻里含有能防止过氧化脂质对皮肤的危害，能有效的抵消或中和细胞内的有害物质游离基的积聚，可使皮肤白皙润泽，并且能防治各种皮肤炎症。二、经常吃芝麻能有效的养血护肤芝麻还具有补血的功效，可以治疗皮肤粗糙脱皮、干枯、令皮肤细腻光滑、红润光泽。三、经常吃芝麻能滋补养生黑芝麻是滋补强壮剂，能够祛斑、养发护发、通乳、生津、润肠通便，适用于身体虚弱、头发早白、津液不足、贫血萎黄、头晕耳鸣等症。四、经常吃芝麻能通便润肠因芝麻含脂肪较多，故能润肠通便，对肠液减少引起的便秘，单独应用即有效验。五、经常吃芝麻能促进骨骼发育芝麻酱中含钙量比蔬菜和豆类都高，仅次于虾皮，经常食用对骨骼、牙齿的发育都大有益处。六、经常吃芝麻能延年益寿常吃芝麻可强壮身体、益寿延年、滋补肝肾、润养脾肺。七、经常吃芝麻能预防高血压芝麻中人体必需脂肪酸含量很高，日本人喜欢把黑芝麻和胡萝卜放在一起制成黑芝麻胡萝卜酱。这样，胡萝卜中的β胡萝卜素就很容易被人体吸收了，每天吃上三勺，预防高血压的效果很好。八、经常吃芝麻能护发养发它们有帮助消化、维护皮肤健康、头发健康等功效。当我们把这道辣椒的简单做法端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备防感冒、降血糖和健胃助消化的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[288, '鳗鱼,姜,酱油,强精壮肾,预防骨质疏松,补虚养血,鳗鱼饭', '鳗鱼饭最正宗的做法', '本文用到的食材有:鳗鱼姜酱油胆固醇（毫克）177维生素B1（毫克）0.02蛋白质（克）18.6脂肪（克）10.8维生素E（毫克）3.6热量（大卡）181碳水化合物（克）2.3硒（微克）33.66维生素B2（毫克）0.02烟酸（毫克）3.8钠（毫克）58.8钙（毫克）42磷（毫克）248钾（毫克）207锌（毫克）1.15镁（毫克）34铁（毫克）1.5铜（毫克）0.18 姜的保存方法一：洗净、晾干，埋入盐罐即可。二：洗净，放在小塑料袋内撒一些盐，不要封口，随用随取，可保持10天左右。三：将鲜姜放在盆、罐或大口瓶中，上面覆盖3厘米厚的潮湿细砂，然后加盖，可以保鲜1～2个月。四：用盐水先把生姜泡1小时，然后拿出来晒干，放入冰箱贮菜格内，这样可以放很长时间并保持其鲜嫩程度。五：将鲜姜洗净晾干，再切片，装进事先准备好的洁净、干燥的旋口罐头瓶中，然后倒入白酒，酒量以刚淹没鲜姜片为度，最后加盖密封，随吃随取，可长期保鲜。食材小玉米7支 秋葵5支 牛蕃茄小的1个 熟鳗鱼2条 和风酱汁2大匙 米饭1.5碗步骤1食材2小玉米7支、秋葵5支烫熟。小玉米切1分厚，牛蕃茄一片去籽切小块。鳗鱼微波加热1分钟。3排成如图之花型，鳗鱼放在饭上即完成。酱油的四大功效一：止痒消肿酱油可用于水、火烫伤和蜂、蚊等虫的蜇伤，还能止痒消肿。二：防癌酱油的主要原料是大豆，大豆及其制品因富含硒等矿物质而有防癌的效果。三：增进食欲烹调食品时加入一定量的酱油，可增加食物的香味，并可使其色泽更加好看，从而增进食欲。四：降低胆固醇酱油富含多种维生素和矿物质，降低心血管疾病的发病率，可降低人体胆固醇，还能够减少自由基对人体的损害。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道鳗鱼饭最正宗的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备强精壮肾、预防骨质疏松和补虚养血的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[289, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼最正宗的做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼相克鲤鱼+紫苏叶：生毒疮鲤鱼+甘草：一起吃会中毒鲤鱼+麦冬：降低食用功效鲤鱼+南瓜：一起吃会中毒鲤鱼+猪肝：一起吃会影响消化鲤鱼+鸡腿：容易引起身体不适鲤鱼+咸菜：可引起消化道癌肿鲤鱼+赤小豆：缓解脚气病，利尿鲤鱼+鸡肉：性味不反但功能相乘鲤鱼+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。鲤鱼+狗肉：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质鲫鱼宜搭鲤鱼+米醋：利湿鲤鱼+红豆沙：消水肿鲤鱼+白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+大白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+香菇：提供全面的营养鲤鱼+紫甘蓝：营养吸收更全面鲤鱼+花生：有利于营养的吸收相克：猪肉+甘草：一起吃会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+杏：腹痛猪肉+杏仁：一起吃会引起肚子痛猪肉+何首乌：身体不适猪肉+香菜：伤身猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+荞麦：脱发猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+海螺：身体不适猪肉+菊花：一起吃严重会导致死亡猪肉+田螺：一起吃容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+梨：伤肾脏猪肉+乌梅：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+茶：一起吃易产生便秘；猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+黄豆：腹胀猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+驴肉：腹泻猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+百合：一起吃会引起中毒宜搭：猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+藕：健胃壮体猪肉+小白菜：增强体质猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+大白菜：补充营养通便食材主料鲤鱼\n配料青豆\n调料葱姜末、盐、糖、醋、料酒\n、酱油\n、淀粉\n、花生油\n、鸡蛋步骤1．鲤鱼处理干净，改大翻刀，加少许料酒腌制。2．将鲤鱼拍粉后挂蛋泡糊，入油锅炸透，装盘。3．葱姜末爆锅，加入青豆，烹醋，加盐、糖、汤、酱油，勾芡，浇在鱼身上即可。膳食纤维（克）0.2蛋白质（克）5.6脂肪（克）0.1维生素B2（毫克）0.13碳水化合物（克）10.1锰（毫克）1.11热量（大卡）63维生素B1（毫克）0.05磷（毫克）204烟酸（毫克）1.7钙（毫克）66镁（毫克）156钾（毫克）337锌（毫克）1.17硒（微克）1.39钠（毫克）5757铁（毫克）8.6铜（毫克）0.06好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的糖醋鲤鱼最正宗的做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[290, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的家常做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的介绍鲤鱼因鱼鳞上有十字纹理而得名。产于我国各地淡水河湖、池塘。一年四季均产，但以2-3月产的最肥。鲤鱼呈柳叶形，鳞片大且紧，嘴上有须，鳍齐全且典型，背略隆起，肉多刺少。鲤鱼是在亚洲原产的温带性淡水鱼。喜欢生活在平原上的暖和湖泊，或水流缓慢的河川里。分布在除澳洲和南美洲外的全世界。很早便在中国和日本当作观赏鱼或食用鱼，在德国等欧洲国家作为食用鱼被养殖。背鳍的根部长，没有脂鳍，通常口边有须，但也有的没有须。口腔的深处有咽喉齿，用来磨碎食物。鲤鱼的种类很多，约有2900种。冬天，鲤进入冬眠状态，沉伏於河底，不吃任何东西。春天产卵，雌鱼常在浅水带的植物或碎石屑上产大量的卵。卵在4～8天後孵化。鲤生长很快，大约第三年达到性成熟，在饲养条件下，可活40年以上。长度平均35公分(14吋)左右，但最大可超过100公分(40吋)，重22公斤(49磅)以上。鲤鱼的品种按生长水域的不同，鲤鱼可分为河鲤鱼、江鲤鱼、池鲤鱼。河鲤鱼体色金黄，有金属光泽，胸、尾鳍带红色，肉脆嫩，味鲜美，质量最好；江鲤鱼鳞内皆为白色，体肥，尾秃，肉质发面，肉略有酸味；池鲤鱼青黑鳞，刺硬。泥土味较浓，但肉质较为细嫩。红鲤、团鲤、草鲤、锦鲤、火鲤、芙蓉鲤、荷包鲤等。品种不同，其体态颜色各异，深受大家的喜爱。鲤鱼体态肥壮艳丽，肉质细嫩鲜美，是人们日常喜爱食用并且很熟悉的水产品。逢年过节，餐桌上都少不了它，取其“年年有余”、“鱼跃龙门”之意，增添喜庆气氛。鲤常被养殖，以供食用，特别在欧、亚二洲，每水域能生产出大量的鱼。是家养的变种。鲤的两个养殖品种是镜鲤(mirrorcarp,具少数大鳞)和草鲤(leathercarp,几乎无鳞)。黑鲫(Carassiuscarassius)是鲤的一个无须的欧洲近缘种。鲤鱼的历史文明我国古代有崇尚鲤鱼的风俗。常以鲤鱼作为赠礼和祭品。《论语》中记载，孔子的妻子生了儿子，“鲁昭公以鲤鱼赐孔子，孔子荣君之赐，因名子曰鲤，而字伯鱼”。我国人民非常偏爱鲤鱼，把它视为灵物，称鲤为“樨龙”。据传说鲤鱼跃过龙门而身价百倍，故又把儿子光耀门庭称为“光阊”，把儿子超过父亲叫严跨灶”。这个风俗在日本也很流行，每年男孩节(5月5日)前夕，许多家庭里挂着鲤鱼旗，象征着男孩要像鲤鱼那样勇敢、有出息。由此可见，黄河鲤鱼和人们结下了不解之缘。自古以来，鲤鱼就一直受到人们的喜爱。淀粉是一种极易变质的商品，在保存时必须注意以下事项： \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000１．防潮湿：淀粉容易吸湿膨胀甚至腐败发霉。因此，在保存过程中必须保持干燥，防止潮湿。如果在高湿度情况下再遇到高温度，淀粉就有发生糊化的可能。所以一般室内温度应保持在１５℃以下，相对湿度不超过７０％为宜，并注意通风。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000２．防止异味：由于淀粉吸水性很强，在吸湿的同时，吸收异味的性能也很强。所以，保存时应该防止与有异味的商品存放在一起。如果沾染上异味，可以进行晾晒，以减轻或消除异味。食材鲤鱼\n750g、醋80g、白糖100g、酱油\n1勺、盐4g、白酒\n1勺、葱、姜2片、蒜2勺、淀粉\n、食用油。步骤1、将鱼刮鳞，去内脏，挖腮，用冷水洗净。2、将鱼身两面切成月牙形花刀。3、将盐和白酒撤入鱼身内腌制10分钟。4、葱姜蒜切成丝备用。5、并在刀口处及鱼的全身均匀地涂上一层淀粉。6、锅中放油烧至七成热，手提鱼尾放入油锅内，其刀口处立即张开。用勺子把热油浇在鱼身定型后全部下入油锅。7、炸至金黄色，捞在鱼盘里。8、炒锅留油少许，烧至六成热，爆香葱姜蒜。9、加入醋、酱油、白糖、清水，烧浓后即用湿淀粉勾荧，淋上熟油少许，迅速出锅浇在鱼身上即成。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[291, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法大全', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的烹饪技巧大多数的鱼类是有很大腥味的，那么就先来教大家去腥味的方法吧！一：去腥的方法：1、用250克盐溶于2500毫升水中，把活鱼放在盐水里，1小时后泥味即可消失；如是死鱼，则将其放在盐水中泡2小时，也可去掉泥味。2、鱼腹两侧各有一条同细线一样的白筋，去掉可以除腥味；抽筋时，应在鱼的一边靠鳃后处和离尾部约3厘米处各横切一刀至脊骨，再用刀从尾向头平拍，使鳃后刀口内的筋头冒出，用手指尖捏住筋头一拉便可抽出白筋。二：切鱼的方法：鱼的肉质细，纤维短，极易破碎，切鱼时应将鱼皮朝下，刀口斜入，最好顺着鱼刺，切起来更干净利落；鱼的表皮有一层黏液非常滑，所以切起来不太容易，若在切鱼时，将手放在盐水中浸泡一会儿，这样切起来就不会滑手啦。三：洗鱼的方法：将鱼泡入冷水内，加入两汤匙醋，过两个小时后再去磷，则很容易刮净；如果鱼比较脏，可用淘米水擦洗，不但可以洗净鱼，而且手也不至于太腥；加工鱼时，万一不小心弄破了苦胆，可快速在有苦胆的地方放上小苏打，或者撒点酒，然后用清水洗净，就可以啦；鱼身上都有黏液，黏液易沾上污物；洗鱼时，用细盐将鱼身撸一遍，然后用清水冲一下，就能将鱼洗得很干净。四：鲤鱼胆汁有毒，吞食生、熟鱼胆都会中毒，引起胃肠症状、脑水肿、肝肾功能衰竭、中毒性休克，严重者可致死亡。所以千万不要食用鱼胆。淀粉可以看作是葡萄糖的高聚体。淀粉除食用外，工业上用于制糊精、麦芽糖、葡萄糖、酒精灯，也用于调制印花浆、纺织品的上浆、纸张的上胶、药物片剂的压制等。可由玉米、甘薯、野生橡子和葛根等含淀粉的物质中提取而得。淀粉是植物体中贮存的养分，贮存在种子和块茎中，各类植物中的淀粉含量都较高，大米中含淀粉62%～86%，麦子中含淀粉57%～75%，玉蜀黍中含淀粉65%～72%，马铃薯中则含淀粉超过90%。淀粉是食物的重要组成部分，咀嚼米饭等时感到有些甜味，这是因为唾液中的淀粉酶将淀粉水解成了二糖--麦芽糖。食物进入胃肠后，还能被胰脏分泌出来的唾液淀粉酶水解，形成的葡萄糖被小肠壁吸收，成为人体组织的营养物。支链淀粉部分水解可产生称为糊精的混合物。糊精主要用作食品添加剂、胶水、浆糊，并用于纸张和纺织品的制造(精整)等。淀粉的种类：勾芡用的淀粉，又叫做团粉：是由多个葡萄糖分子缩合而成的多糖聚合物。烹调用的淀粉，主要有绿豆淀粉、木薯淀粉、甘薯淀粉、红薯淀粉、马铃薯淀粉、麦类淀粉、菱角淀粉、藕淀粉、玉米淀粉等。淀粉不溶于水，在和水加热至60℃左右时（淀粉种类不同，糊化温度不一样），则糊化成胶体溶液。勾芡就是利用淀粉的这种特性。绿豆淀粉绿豆淀粉是最佳的淀粉，一般很少使用。它是由绿豆用水浸涨磨碎后，沉淀而成的。特点是：粘性足，吸水性小，色洁白而有光泽。马铃薯淀粉马铃薯淀粉是目前家庭一般常用的淀粉，是将马铃薯磨碎后，揉洗、沉淀制成的。特点是：粘性足，质地细腻，色洁白，光泽优于绿豆淀粉，但吸水性差。小麦淀粉小麦淀粉是麦麸洗面筋后，沉淀而成或用面粉制成。特点是：色白，但光泽较差，质量不如马铃薯粉，勾芡后容易沉淀。甘薯淀粉特点是吸水能力强，但粘性较差，无光泽，色暗红带黑，由鲜薯磨碎，揉洗，沉淀而成。此外，还有玉米淀粉、菱角淀粉、莲藕淀粉，荸荠淀粉等。食材鲤鱼\n1条、大葱\n1棵、蒜3瓣、生姜\n50克、青椒\n1个、小尖椒\n5个，花椒粉\n、料酒\n、白糖、醋、盐、味精\n、淀粉\n、料酒适量；植物油500克（实耗50克）步骤1、鲤鱼宰杀洗净，剔去神经线，两侧打花刀，用花椒粉、盐、料酒腌制10分钟。2、姜蒜切片，葱切丝，青椒切丝。3、锅内放500克植物油，烧热，腌制好的鱼拍上干淀粉，入锅炸透，盛盘。4、锅内留油，放入姜葱蒜、小尖椒炒出香味，水淀粉、糖、醋、盐、味精加适量水调成汁，烹入。5、汁烧开后浇在炸好的鱼上，撒青椒丝作点缀。酱油的基本信息酱油俗称豉油，主要由大豆，淀粉、小麦、食盐经过制油、发酵等程序酿制而成的。以咸味为主，亦有香味、鲜味等。它不仅能增加和改善菜肴的口味，还能增添或改变菜肴的色泽。酱油在我国有很长的一段历史了，它含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素哦！所以我国人民才这么热爱它。也许你已然学会了糖醋鲤鱼的做法大全的做法，但是你不知道的是这道美食还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的糖醋鲤鱼的做法大全吧。']
[292, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '怎么做糖醋鲤鱼', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的保存方法只要在鲤鱼的鼻孔里滴一两滴白酒，然后把与放在通气的篮子里，上面盖一层湿布，在两三天内鱼不会死去。这样就可以保证吃活的鲤鱼啦。相克：猪肉+甘草：一起吃会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+杏：腹痛猪肉+杏仁：一起吃会引起肚子痛猪肉+何首乌：身体不适猪肉+香菜：伤身猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+荞麦：脱发猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+海螺：身体不适猪肉+菊花：一起吃严重会导致死亡猪肉+田螺：一起吃容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+梨：伤肾脏猪肉+乌梅：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+茶：一起吃易产生便秘；猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+黄豆：腹胀猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+驴肉：腹泻猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+百合：一起吃会引起中毒宜搭：猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+藕：健胃壮体猪肉+小白菜：增强体质猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+大白菜：补充营养通便食材鲤鱼\n1条约750克，糖200克，醋100克，料酒\n15，盐3克，番茄酱\n20克，姜、蒜末、香油\n、水定粉\n、面粉\n、油各适量步骤1、在净鱼两面分别斜刀纹，用少许盐、料酒腌制，水淀粉加面粉搅糊。2、热锅放油烧七成热提鱼尾粘糊入油锅，翻身续炸，炸至金黄色时捞出。3、等油升高再炸一次捞出入盘。4、热锅入油，放姜、蒜末小火爆香，烹醋、清汤，放糖、番茄酱、水淀粉、香油，再放蒜末，随即浇于鱼身上。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦至此，这道热气腾腾的怎么做糖醋鲤鱼就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有补脾健胃、利水消肿和清热解毒的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[293, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的营养价值一：鲤鱼的钾含量较高，可防治低钾血症，增加肌肉强度。二：鲤鱼的脂肪多为不饱和脂肪酸（如EPA和DHA组成），是人体必须的脂肪酸，有重要的生理作用。三：鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的矿物质、氨基酸、维生素A和维生素D。淀粉的功效：补中和血、宽肠胃、益气生津、通便秘。食材调料 麺浆步骤1用盐和绍兴酒腌鱼2在碗中将鸡蛋，面粉，生粉和水混合3将酱料原料混合均匀备用4把鱼放入装有鸡蛋糊的碗中打一个滚5放入准备好的鱼6炸至鱼的表面呈金黄色7加入酱汁煮滚8加入准备好的蔬菜粒9加入芡汁10把炸好的鱼放入喜欢的盘内11浇上酱汁12即成13年年有余（糖醋鲤鱼）- [农历新年食谱]酱油的基本信息酱油俗称豉油，主要由大豆，淀粉、小麦、食盐经过制油、发酵等程序酿制而成的。以咸味为主，亦有香味、鲜味等。它不仅能增加和改善菜肴的口味，还能增添或改变菜肴的色泽。酱油在我国有很长的一段历史了，它含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素哦！所以我国人民才这么热爱它。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道糖醋鲤鱼的做法具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[294, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法和配方', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼相克鲤鱼+紫苏叶：生毒疮鲤鱼+甘草：一起吃会中毒鲤鱼+麦冬：降低食用功效鲤鱼+南瓜：一起吃会中毒鲤鱼+猪肝：一起吃会影响消化鲤鱼+鸡腿：容易引起身体不适鲤鱼+咸菜：可引起消化道癌肿鲤鱼+赤小豆：缓解脚气病，利尿鲤鱼+鸡肉：性味不反但功能相乘鲤鱼+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。鲤鱼+狗肉：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质鲫鱼宜搭鲤鱼+米醋：利湿鲤鱼+红豆沙：消水肿鲤鱼+白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+大白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+香菇：提供全面的营养鲤鱼+紫甘蓝：营养吸收更全面鲤鱼+花生：有利于营养的吸收选购注意事项：1、颜色与光泽：淀粉的色泽与淀粉的含杂量有关。品质优良的淀粉色泽洁白，有一定光泽；品质差的淀粉呈黄白或灰白色，并缺乏光泽。2、气味：品质优良的淀粉应有原料固有的气味，而不应有酸味、霉味及其他不良气味。3、干度：淀粉应该干燥，手攥不应成团，有较好的分散性。4、斑点：淀粉的斑点是因为含纤维素、砂粒等杂质所造成的，斑点的多少表明淀粉的纯净程度和品质的好坏。食材【主料】鲤鱼\n1条【调料】淀粉\n适量，面粉\n适量，番茄酱\n1汤匙，盐适量，清水适量，醋4汤匙，糖3汤匙，酱油\n2汤匙，料酒\n1汤匙，姜、葱、蒜各适量步骤1、鲤鱼收拾干净后，沥干水，在鱼身两边隔2.5厘米各斜切一刀（先立切1厘米深，再平切2厘米深）。2、用胡椒粉、生抽以及少许盐将鱼稍微腌一下。3、用生抽、糖、醋、料酒、番茄酱、清水调成糖醋汁待用。4、面粉和淀粉调成糊，均匀抹在腌好的鱼上。5、锅中放油烧至七成热，提起鱼尾，先将鱼头入油锅炸。6、在炸鱼头的同时，用勺子舀油淋在鱼身上，待面糊凝固时再把鱼慢慢放入油锅里。7、待鱼炸至金黄色时，捞出控油，放入盘中待用。8、锅中留少许油，放入葱花、姜末以及蒜末爆香，再倒入调好的糖醋汁。9、加少许湿淀粉收浓汁，起锅浇在鱼身上即可。酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。当我们把这道糖醋鲤鱼的做法和配方端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[295, '鸡肉,鸡翅,香草,强身健体,补肾精,提高免疫力,炸鸡', '怎么做炸鸡', '本文用到的食材有:鸡肉鸡翅香草鸡是主要的肉食之一，独特的口感，营养丰富，性价比高，深受主妇青睐。一、活鸡的选购1、鸡的翅膀提起，如其挣扎有力，双腿收起，鸣声长而响亮，有一定重量，则表明鸡活力强；2、鸡的鼻孔干净而无鼻水，头羽紧贴，脚爪的鳞片有光泽，鸡囊无积水，口腔无白膜或红点，不流口水者为健康鸡；二、鸡肉的选购1、新鲜的鸡肉肉质紧密排列、颜色呈干净的粉红色；2、新鲜的鸡肉富有光泽，皮呈米色、有光泽和张力，毛囊突出；鸡翅富含蛋白质，慢火熬制能生成胶质蛋白，对美容养颜有很好的作用。食材主料鸡腿  4只辅料土豆  1个;鸡蛋  1个;生姜  1块;糯米粉  半杯;低筋面粉  半杯;葱  1段;盐  2茶匙;咖喱粉  2茶匙;辣椒粉  2茶匙步骤1.原料图。2.鸡腿一切2，用葱段，姜片，盐1茶匙，咖喱粉辣椒粉各1茶匙腌渍2小时。3.上锅蒸20分钟，土豆切片一起蒸。4.土豆碾碎成泥和鸡蛋一起打散成糊。鸡腿一个个挂上鸡蛋土豆糊。5.糯米粉和低筋粉混入1茶匙咖喱粉1茶匙辣椒粉盐1茶匙。鸡腿挂糊后放入粉中滚均匀，静置10-30分钟。6.喜欢厚外壳的可以反复一次裹蛋液沾粉的过程。入油锅炸金黄即可。香草，又名药草，原产于墨西哥，是具有药用植物和香料植物共有属性的植物类群。香草是世界各国传统医学的重要成分，能够提供大部分可用于治疗疾病的药材。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备强身健体、补肾精和提高免疫力的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[296, '姜,淀粉,荸荠,杀菌,止呕,解毒,补中和血,益气生津,宽肠胃,降血压,整肠通便,消热解毒,鲁菜', '四喜丸子怎么做好吃 四喜丸子秘制做法', '本文用到的食材有:姜淀粉荸荠四喜丸子怎么做好吃，平日里家庭聚餐、同事聚会，怎么能少得了四喜丸子呢？四喜丸子是鲁菜的经典名菜之一，下面就让我们一起来看看怎么做吧。四喜丸子的做法调料1：葱姜水约40毫升、高汤约500毫升、水淀粉2大匙；调料2：料酒1小匙、白糖1/2小匙、生抽1小匙、胡椒粉少许、淀粉1.5大匙、鸡蛋清1个、芝麻油1/2小匙、盐适量；调料3：大葱1段、生姜1小块、八角1个、桂皮1小块、老抽1大匙、生抽1大匙、冰糖约20克、盐适量。1、准备好各种原料，荸荠洗净去皮待用2、猪肉剁成小肉丁（不用剁太碎）3、肉馅中分次放入葱姜水，朝一个方向搅匀上劲，再放入调料2中的全部调料4、将肉馅继续朝一个方向搅匀上劲5、将荸荠切成小粒，放入肉馅中6、将肉馅继续朝一个方向搅匀7、然后分成四份，分别团成圆球状，做成大丸子（将丸子在两手间反复摔打数次使丸子紧实）8、锅中放入适量的油，烧至六七成热，下入丸子，炸至丸子表面金黄（不用完全熟透）9、另起锅，放入高汤与调料3中的全部调料，烧开10、放入炸好的丸子，盖盖，中小火炖煮约40分钟11、取适量煮丸子的汤，倒入水淀粉，烧开成芡汁12、将芡汁浇在煮好的丸子上即可']
[297, '红枣,淀粉,面粉,降血压,降胆固醇,保肝护肝,补中和血,益气生津,宽肠胃,鲁菜', '酥白肉怎么做好吃 酥白肉秘制做法大全', '本文用到的食材有:红枣淀粉面粉酥白肉怎么做好吃，酥白肉又名拔丝白肉，是一道汉族名菜，属于鲁菜，后传入东北，选用猪油膘为主材，以拔丝的烹调手法烹制而成，食之脆口香甜，入口进化，丝毫不见油膘之肥腻，所以深受人们喜爱。酥白肉的做法1、红枣泡好去核，淀粉加水调成稀糊，红枣均匀挂糊，放入油锅炸至外糊酥脆，炸好的红枣捞起备用2、猪肥肉切条，撒少许面粉将白肉挂匀；淀粉加水调成黏糊，肥肉均匀挂满面糊，挂糊的肉入油锅炸至外糊酥脆3、将炸好的红枣和肉再次倒入油锅，进行复炸，这样可以使红枣和肉更加酥脆4、炒糖浆：另起油锅，将白砂糖全部倒入锅中，加入少许植物油（水也可以），不断搅拌至变色无颗粒5、将炸好的红枣和肉倒入炒好的糖浆中，翻炒至肉和红枣均匀的挂上糖浆，撒上少许熟芝麻出锅即可6、方便吃小窍门：出锅直接倒入白钢盆中，用筷子将黏在一起的肉和红枣分开，晾凉之后再装盘，这样吃起来方便哈~糖还比较均匀哦']
[298, '面粉,鸡蛋,料酒,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,鲁菜', '软炸蛎黄怎么做好吃 软炸蛎黄秘制做法', '本文用到的食材有:面粉鸡蛋料酒软炸蛎黄怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。薄糊软嫩最滋味的胶东经典菜——软炸蛎黄材料：海蛎肉、鸡蛋、面粉、盐、料酒、水、白胡椒粉、花生油软炸蛎黄的做法1、新鲜的海鲜用水冲洗去贝壳碎屑沥干水分备用2、取适量面粉加入一个鸡蛋适量料酒盐胡椒粉水（水不要一次加足根据面粉的浓稠度添加水）3、搅拌均匀呈略浓稠的面糊状4、加入沥干水分的海蛎肉搅匀让海蛎肉都裹上面糊5、起油锅加入至约7成热时放海蛎肉炸制两面金黄即可出锅6、直接吃也可以蘸椒盐吃']
[299, '鸡蛋,土鸡蛋,生抽,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,养颜,抗衰老,鲁菜', '红油蒜茸拌鸡蛋怎么做 蒜茸拌鸡蛋秘制', '本文用到的食材有:鸡蛋土鸡蛋生抽红油蒜茸拌鸡蛋怎么做？蒜泥拌鸡蛋是山东的小菜，确切的说是鲁西南这里早餐摊上常见的一个小菜。以前发过一个帖子叫做的“凉拌土鸡蛋”，这个红油蒜蓉土鸡蛋，同样是一个乡土气息浓郁的小菜。红油蒜茸拌鸡蛋----小城味道原料：土鸡蛋4个，大蒜2头辅料：精盐适量，生抽适量，油泼辣椒适量红油蒜茸拌鸡蛋的做法1、大蒜瓣放入拍蒜器杯。2、装上刀具，用力按动拍蒜器手柄数次。3、把蒜瓣斩成细颗粒4、土鸡蛋放入煮锅煮熟，放在煮锅里自然放凉。煮好的土鸡蛋剥去蛋壳，用小勺子铲成大块,浇入用精盐调好的生抽，拌匀入咸味。5、浇入用精盐调好的生抽，拌匀入咸味。6、挖入一大匙蒜蓉。7、浇入油泼辣椒，拌匀。红油蒜茸拌鸡蛋食材搭配小提示桂圆和鸡蛋能一起吃:桂圆若与鸡蛋搭配食用，能给人体提供丰富的营养成分，对由血虚所引起的偏头痛有一定疗效。菠萝和鸡蛋不能一起吃:鸡蛋中含有大量的蛋白质；菠萝中含有丰富的果酸。若二者同时食用，果酸可使蛋白质凝固，影响蛋白质的消化吸收，不利于健康。']
[300, '小麦面粉,香椿,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,开胃健脾,清热利湿,祛虫疗癣,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,鲁菜', '煎饼香椿怎么做好吃 煎饼香椿经典做法', '本文用到的食材有:小麦面粉香椿鸡蛋煎饼香椿怎么做好吃？在舌尖上的中国里有沂蒙煎饼，煎饼是沂蒙山人常吃的，它的特点是香还有一最大的特点为是好放，可以相对的长时间存放。再配上各种不同的菜，味道很好。煎饼香椿主料：煎饼100克、香椿200克、鸡蛋2个煎饼香椿的做法1、先把香椿放到水中多泡一些时间，因为是腌制的比较咸。2、泡好后切碎放到碗中，再加入两个鸡蛋3、把鸡蛋和香椿充分搅匀4、取锅烧热，放入食用油。5、把香椿鸡蛋放入炒成小块。6、取煎饼切成小块入盘，再加上炒好的香椿鸡蛋，吃时根据自己的口味卷入适量就可以了。就这么简单一道山东沂蒙老家的饭就做好了。卷起菜来，煎饼就变得很软了，又好咬又香。']
[301, '虾,白菜,辣椒,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,防感冒,降血糖,健胃助消化,鲁菜', '白菜炒虾怎么做好吃 白菜炒虾秘制做法', '本文用到的食材有:虾白菜辣椒白菜炒虾怎么做好吃？是不是特别想吃呢？那就开始自己动手做吧。白菜炒虾原料：白菜叶子4片、海虾6只、干红辣椒4个、香菜1棵、葱姜适量白菜炒虾的做法1、海虾剪去虾枪和长须，剔除虾线，用厨房专用纸吸干虾身表面水分；2、白菜叶子手撕成大块；3、葱姜和干红辣椒处理成小块；4、热锅冷油，油热后，平铺进虾，中火煎制；5、煎至虾身变红，用铲子反复挤压虾头，炒出红红的虾油；6、把虾拨至一边，利用锅内底油爆香葱姜和干红辣椒；7、下入白菜叶子大火翻炒，沿锅边烹入料酒；8、继续大火煸炒，至菜叶变软后，用盐和味精调味；9、翻炒均匀，撒上香菜段即可出锅。美食提示：白菜叶子比白菜帮炒出来味道更加鲜甜，而且出水少。追求完美口感的话，可以提前把白菜叶子单独炒软，盛出，最后添加进煎好的虾里面，急火翻炒几下即可出锅。']
[302, '醋,面粉,姜,护肝、护肾,杀菌,促消化,止呕,解毒,鲁菜', '九转肥肠怎么做 九转肥肠秘制做法大全', '本文用到的食材有:醋面粉姜九转肥肠怎么做？这肥肠成為八大菜系中鲁菜的代表名菜之一，且历久不衰，下面就让我们一起来看看怎么做吧。九转肥肠——敢可与太上老君的九转仙丹相媲美原料：肥肠5根佐料：姜片5片、葱3根、料酒2大勺、胡椒粉1大勺、盐1勺酱料：生抽3勺、白糖3勺、花椒油1勺、白醋1勺、蒜粒1勺、辣椒粉1/2勺、肉桂粉1/4勺、盐少许、水少许九转肥肠的做法1.将买回来的大肠用盐、醋、面粉里里外外洗干净，把多余的肥肉粒去掉；要洗到表面没有滑滑粘粘的手感2.将肠翻到正面朝外，然后从中间开始，将口小的一端往里塞，塞到跟口大的一端齐平；然后再从中间开始，将口小的一端往里塞，塞到跟口大的一端齐平（如若肥肠很长，还可在塞第三次）3.然后放入铸铁锅中，加水、葱姜和其他佐料，大火煮开后转小火煮90min4.取出放凉，切成2.5cm宽的肥肠端（两端切除去掉，肯定不好看），摆盘5.将所有酱料放入锅中，大火煮开后混匀，浇到肥肠上即可美食小提示1.肥肠真的是现代饮食结构的敌人，脂肪含量之高让人望而却步。就算是对于很爱吃肥肠的火星娃来说，连续两顿吃已经有点太油腻了。所以大家少吃微妙，但是要吃的话就一定要用心做，好好吃！2.肥肠一定要洗干净了，用盐、醋、面粉里外揉搓，直到手摸起来没有滑滑粘粘的手感3.套肥肠的时候有点耐心，慢慢地塞进去同时捋顺了，这样切出来的切面才好看，煮的时候也不会突噜了4.煮肥肠时，空气会进去，肥肠会被胀大，可以用牙签搓破后整根穿过肥肠，起排气且固定的作用5.一根肥肠做出来估计就10厘米长，切掉头尾，估计不剩几个可以做九转肥肠了；妞做这盘用了5根肥肠']
[303, '牛肉,香菜,胡椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,镇静,健胃,消炎,鲁菜', '芫爆牛肉怎么做好吃 芫爆牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉香菜胡椒芫爆牛肉怎么做好吃？今天做的是芫爆牛肉，此菜牛肉滑嫩多汁，芫荽的特有的香气与牛肉的鲜香融为一体，看似简单的烹饪却有不一般的体验。芫爆牛肉，滑嫩多汁香气四溢材料：嫩牛肉200克、香菜1把、大蒜4瓣、大葱葱白1节芫爆牛肉的做法1.牛肉去除筋膜，切薄片。2.切好的牛肉片用清水清洗一下，洗去血水，控净水，但是不要挤，加盐、胡椒粉、米酒或料酒、生抽、淀粉抓拌均，最后倒点点香油将肉摊开，这样炒的时候容易滑开。3.香菜只取茎（约15克），带几片叶子也可，切寸段；大蒜略拍一下，剥去外皮切片；大葱葱白切丝。切好的配料放在盘里撒点盐、胡椒粉，倒点香油、米酒或料酒备用。4.炒锅里倒油，不要太多（有20克就好），油温热下拌好料的牛肉片。5.滑炒到牛肉还略有血丝，开大火，下“4”调好的料的香菜配料。6.翻炒均出锅装盘，出锅前也可再滴几滴香油。美食小提示1.一般芫爆菜都会用到香醋，但是牛肉是略带酸的，因此不要使用。2.通常般炒牛肉要用姜，但是这儿我们用了香菜，就不要让姜抢了味。3.要想牛肉滑嫩多汁，不可久炒，动作要快，因此要将辅料加调料事先配好，一次性加入。']
[304, '红椒,姜,蛏子,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,杀菌,止呕,解毒,补阴,清热,除烦,鲁菜', '蚝汁竹节蛏怎么做 蚝汁竹节蛏秘制做法', '本文用到的食材有:红椒姜蛏子蚝汁竹节蛏怎么做好吃呢？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。高蛋白好吃不长肉——蚝汁竹节蛏材料：竹节蛏、青红椒、蚝油、料酒、生抽、水、香油、淀粉、糖、葱、姜丝、油、盐蚝汁竹节蛏的做法1、竹节蛏洗净备用2、锅中烧水煮开倒入竹节蛏煮至蛏子张口即可捞出3、焯蛏子的水留用将蛏肉扒下来（此时蛏肉会有沙）4、将蛏肉倒入汤里用筷子顺一个方向划圈搅拌片刻5、捞出蛏肉将汤沉淀倒入另一个容器中6、再将蛏肉倒入划圈搅拌7、如此几次后蛏肉就很干净了8、葱姜切丝青红椒切长条备用9、调碗汁：将蚝油生粉料酒适量水香油糖调匀成碗汁备用10、起油锅爆香葱姜丝下入青红椒和蛏肉翻炒片刻11、加盐倒入碗汁炒匀即可出锅美食小提示1、买贝类海产品一定要跟商家确认是缓沙的，看好了不是浣纱哈，2、因为贝类东西多长在泥沙中，所以买的不好都会带些沙子，这样就要多清洗几次。']
[305, '面粉,韭菜,豆角,益肝健胃,行气理血,润肠通便,健脾和胃,补肾止带,鲁菜', '胶东海鲜打卤面怎么做 鲁菜经典秘制做法', '本文用到的食材有:面粉韭菜豆角胶东海鲜打卤面怎么做？鲜美的沙蚬子肉，浓白的汤，我和妹妹不约而同地说：明天，得吃面条！魂牵梦萦----胶东海鲜打卤面分量：4人份主料：手擀面400g海鲜卤：沙蚬子肉150g，沙蚬子原汤250g，猪瘦肉100g，豆角250g，鸡蛋3个，韭菜100g，适量葱蒜用来增香，盐2小勺胶东海鲜打卤面的做法1.沙蚬子清洗干净，放在淡盐水里养1-2天，中间换2-3次水，如换水时发现水底清澈含沙量很少，就表示泥沙已吐净，可以烹饪了。取一个大锅，直接将沙蚬子倒入，一滴水都不必加，开大火煮。说是煮，其实是干烧。但在烧的过程中，沙蚬子本身会析出汤汁，这些汤汁起到水的作用，沸腾起来会很快把沙蚬子煮熟。2.煮好的沙蚬子去壳取肉，在原汤里用筷子将其不断搅动“清洗”一下，将蚬子肉取出，原汤静置澄清，取上层无杂质的原汤，下层杂质舍弃不要。取适量蚬子肉和澄清的原汤放在一起备用。3.手擀面煮熟4.将煮好的面条入冷水浸泡5.瘦肉切成花生米大小的肉丁，豆角切成薄丁，韭菜切碎，鸡蛋打散，葱和蒜切碎，准备工作就做好了6.锅内放与平时炒菜等量的油，放入瘦肉丁炒熟7.将瘦肉丁拨至一边，将葱蒜下锅炒香8.加入豆角丁不断翻炒至豆角颜色变得翠绿9.倒入蚬子肉和原汤翻炒一下10.添入浸泡面条的水，水量约为1L，大火煮开11.打散的蛋液转圈淋入水中12.不要立刻搅动，待过一会儿蛋液基本凝固之后，轻轻翻动一下，这样卤汤才会清澈不浑浊13.撒入韭菜碎，立刻关火14.调入2勺盐，盐量可以根据自己的口味酌情增减，但是味精鸡精等调味品千万别加，沙蚬子的原汤可比它们鲜太多了。略微翻拌一下，卤汤的热量可以让韭菜碎熟透并且最大限度地把香味激发出来。']
[306, '虾,对虾,姜,提高免疫力,排毒解毒,控制食欲,杀菌,止呕,解毒,鲁菜', '鲁菜经典油焖大虾怎么做 油焖大虾秘制', '本文用到的食材有:虾对虾姜鲁菜经典油焖大虾怎么做？说起油焖大虾，这可是属于咱经典的鲁菜特色菜品之一。它选用渤海湾特产身长15至20厘米，晶莹饱满、体形硕大、头部长满虾脑，滋味最佳，是虾中精品的海捕野生大对虾，经过煎烧而成。鲁菜经典油焖大虾食材：海捕对虾500g，葱、姜、蒜片各10克调味料：米醋、料酒、糖、盐和花生油各适量鲁菜经典油焖大虾的做法1、先将对虾去除头部虾须和虾尖，用剪刀剪掉虾足，用刀将对虾背部片开去除虾的泥肠（也可以使虾更加入味）；2、炒锅烧热加入花生油，下葱、姜、蒜片爆香；3、将对虾依次下入锅中，大火煎炒至颜色变红，并用锅铲轻轻压制虾脑，使虾脑内的虾膏慢慢流出，让虾膏和锅内的油充分融合，油也会慢慢变成红色；4、将对虾两面煎制变为金黄色，即可将醋、料酒、酱油、糖、加入其中慢慢烹制，是对虾均匀地吸收滋味并翻身烧制，待汤汁浓稠吸附在对虾身上即可出锅装盘。小贴士1、对虾的背部开口不要太大，能去除虾的泥肠即可。2、葱姜蒜不要用高温炒制，慢火煸出香味即可，负责影响色泽。3、煎虾时一定要控制好火候，既要让虾的滋味析出，又不能把虾皮煎糊。4、将虾头里的虾膏慢慢用铲子压出，可是一道技术活，一定要轻压轻挤，还要保证虾的完整性。5、酱油的加入既能提鲜味，又能加盐味，所以就不需要加盐和味精之类的掺合了。吃这个虾可是需要你的手指灵活运作的了，清洁的手指才是吸允的最佳保证额！']
[307, '白菜,鸡蛋,胡椒粉,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,白菜丸子', '白菜丸子的做法', '本文用到的食材有:白菜鸡蛋胡椒粉白菜它是我国原产蔬菜，有悠久的栽培历史。据考证，在我国新石器时期的西安半坡原始村落遗址发现的白菜籽距今约有六千年至七千年，《诗经·谷风》中有“采葑采菲，无以下体”的记载，说明距今三千多年前的中原地带，对于葑（蔓青、芥菜、菘菜，菘菜即为白菜之类）及菲（萝卜之类）的利用已经很普遍。到了秦汉，这种吃起来无滓而有甜味的菘菜从“葑”中分化出来；三国时期（公元三世纪）的《吴录》有“陆逊催人种豆菘”的记载。南齐（公元五世纪）的《齐书》有“晔留王俭设食，盘中菘菜（白菜）而已”的记述（《武陵昭王晔传》），同时期的陶弘景说：“菜中有菘，最为常食。”唐朝时已选育出白菘，宋时正式称之为白菜。宋代苏颂说：“扬州一种菘，叶圆而大……啖之无渣，绝胜他土者，此所谓白菜。”明代李时珍引陆佃《埤雅》说：“菘，凌冬晚凋，四时常见，有松之操，故曰菘，今俗谓之白菜。”白菜为十字花科芸薹属一年生、二年生草本植物。包括结球及不结球两大类群。原产地中海沿岸和中国。由芸薹演变而来。以柔嫩的叶球、莲座叶或花茎供食用。栽培面积和消费量在中国居各类蔬菜之首。白菜根为浅根系，主根粗大，侧根发达，水平分布。叶片有毛或无毛，着生于短缩茎上成莲座状。除薹用和分蘖类型外，腋芽不发达。总状花序，花淡黄至黄色。长角果。白菜与另一种十字花科植物青菜的幼株(又称小白菜)，成为我国居民餐桌上必不可少的一道美蔬。在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上的常客，故有“冬日白菜美如笋”之说。大白菜具有较高的营养价值，有“百菜不如白菜”的说法。蛋白质（克）13.3脂肪（克）8.8维生素A（微克）234维生素B1（毫克）0.11热量（大卡）144碳水化合物（克）2.8胆固醇（毫克）585泛酸（毫克）2.9生物素（微克）20维生素B2（毫克）0.27烟酸（毫克）0.2维生素D（微克）49维生素E（毫克）1.84钾（毫克）154钠（毫克）131.5钙（毫克）56磷（毫克）130镁（毫克）10铁（毫克）2铜（毫克）0.15锰（毫克）0.04锌（毫克）1.1硒（微克）14.34主料：白菜500g辅料：丸子1大碗 \xa0豆腐半块 \xa0猪肉适量 \xa0大葱适量 \xa0油适量 \xa0酱油适量 \xa0精盐适量 \xa0五香粉适量 \xa0味精适量白菜丸子炖豆腐的做法：1.将白菜洗净，切块。2.将炸好的丸子准备一大碗3.豆腐切块。4.猪肉和大葱切好。5.锅预热，放入适量油，油热，放入大葱和猪肉翻炒。6.猪肉变色后，放入白菜。7.白菜翻炒一会儿后，放入酱油8.放入五香粉或者胡椒粉。9.放入精盐。10.放入豆腐。11.放入丸子。12.放入适量水。13.大火煮沸后，转小火炖20分钟。14.炖好后，关火，放入味精，出锅即可。胡椒粉怎样选购呢？白胡椒实际上是黄灰色，但是在购买时有人会以为越白越好但是不是这样的，黄灰色才是最好的；而好的黑胡椒是黑褐色，自然也不是是越黑就越好啦。所以在购买是要当心哦好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的白菜丸子的做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备解渴利尿、通利肠胃和促进消化的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[308, '豆豉,姜,豆瓣酱,发汗解表,清热透疹,宽中除烦,四川回锅肉', '做四川回锅肉的步骤', '本文用到的食材有:豆豉姜豆瓣酱相宜：蚕豆+ 白菜 ：同食增加抵抗力蚕豆+ 枸杞子 ：同食清肝去火相克\xa0：蚕豆+ 海螺 ：同食腹胀蚕豆+ 田螺 ：同食会肠绞痛 宜搭姜相克姜+狗肉：一起吃会腹痛姜+兔肉：寒热一起吃，易致腹泻宜搭 姜+海蟹：暖胃姜+芥菜：袪咳止痰姜+慈姑：能够祛除寒性姜+牛腩：驱寒、治腹痛姜+牛肉：驱寒、治腹痛食材主料五花肉  300g;豆豉  15颗;花椒  20颗;葱头  6个;蒜苗  4根;红椒  1个;姜  3片;大蒜  4瓣辅料豆瓣酱  30g;白糖  5g;酱油  20g;料酒  10g步骤1.食材：五花肉300g 豆瓣酱30g 豆豉15颗 花椒20颗 \n葱头6个 蒜苗4根 红椒1个 白糖5g 姜3大片 大蒜4瓣 酱油20g 料酒10g2.起锅开火，将五花肉平铺在锅中，小火煎至两边金黄出油。3.\n然后加入花椒，姜片，豆豉炒香。4.加入豆瓣酱炒匀。5.再加入大蒜，红椒，葱头继续炒。6.加入酱油，白糖，料酒。7.最后加入蒜苗，将蒜苗炒熟即可出锅。8.出锅啦~~香喷喷 ~~~~~豆瓣酱的烹饪技巧豆瓣酱可以随便使用，既可以作汤、炒菜，也可蘸食。当我们把这道做四川回锅肉的步骤端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备发汗解表、清热透疹和宽中除烦的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[309, '花椒,猪肚,鸡精,降血压,增加食欲,防牙痛,椒麻肚丝', '椒麻肚丝怎么做好吃', '本文用到的食材有:花椒猪肚鸡精膳食纤维（克）28.7蛋白质（克）6.7脂肪（克）8.9热量（大卡）258碳水化合物（克）66.5维生素B2（毫克）0.43维生素A（微克）23胡萝卜素（微克）140维生素B1（毫克）0.12钙（毫克）639烟酸（毫克）1.6维生素E（毫克）2.47钠（毫克）47.4磷（毫克）69钾（毫克）204水（克）11镁（毫克）111铁（毫克）8.4锰（毫克）3.33硒（微克）1.96锌（毫克）1.9铜（毫克）1.02猪肚包鸡的做法食材：猪肚、鸡、糯米、食盐、黄酒、老抽制作步骤：1、将整猪肚，用面粉抓洗干净,再点些醋,盐,酒浸洗；2、糯米半斤，浸泡几小时后控干，放入少许酱油盐鸡精葱姜碎拌；3、鸡洗净后用盐酒奄一会，然后在鸡肚里塞上泡好的香菇、姜葱、糯米少许。4、把鸡塞进猪肚，猪肚与鸡的空隙里再塞些糯米，然后把猪肚的开口处用线扎紧封口；5、把扎好的猪肚放入高压锅，加盐少许，加入调料，加水，压45分钟。6、捞出切块即可食用，也可以切块再熬成汤。主料：猪肚1副调料：食盐1/2茶匙 \xa0香油1/2茶匙 \xa0青花椒25克 \xa0小葱10克 \xa0鸡汤8克椒麻肚丝的做法1.熟猪肚在热水中过一下再捞出2.猪肚晾凉后切成细丝3.若用新鲜花椒，需挨个用刀割一下，去除椒目备用4.花椒和葱花加少量盐一起用刀剁碎5.再细细的铡成茸状，装入容器备用6.在花椒、葱花茸中加入温热高汤、鸡汤或鸡精温水7.搅拌均匀后放置5分钟，再调入适量盐和香油即成椒麻汁8.将椒麻糊倒在猪肚上9.搅拌均匀即可马上食用1. 鸡精投入的最佳时机是在菜肴将要出锅的时候;若菜肴需勾芡的话，鸡精投放应在勾芡之前;2. 鸡精溶解性较味精差，如果不是做汤菜，应先溶解再使用。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道椒麻肚丝怎么做好吃具备降血压、增加食欲和防牙痛的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[310, '板栗,鸡肉,鸡精,抗衰老,防治高血压,益气健脾,板栗烧鸡', '板栗烧鸡怎么做', '本文用到的食材有:板栗鸡肉鸡精栗子的营养丰富，栗子中还含糖、碳水化合物、淀粉、蛋白质、脂肪，尚含有维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、维生素PP及无机盐。此外栗子的热量也很高，栗子的维生素B1、B2含量丰富，维生素B2的含量至少是大米的4倍，每100克还含有24毫克维生素C，这是粮食所不能比拟的。栗子所含的矿物质也很全面，有钾、镁、铁、锌、锰等，虽然达不到榛子、瓜子那么高的含量，但仍然比苹果、梨等普通水果高得多，尤其是含钾突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。1、鸡屁股是淋巴最为集中的地方，也是储存病菌，病毒和致癌物的仓库，应弃掉不要；2、鸡肉在制作的过程中，不要放入花椒、大料等厚味的调料，会把鸡的鲜味驱走或掩盖；3、冻光鸡由于没有开膛，常有一股恶味儿，做时可以适当放些花椒、大料，有助于驱除恶味儿；4、鸡肉用药膳炖煮，营养更全面。带皮的鸡肉含有较多的脂类物质，所以比较肥的鸡应该去掉鸡皮再烹制；5、鸡肉的肉质内含有谷氨酸钠，可以说是“自带味精”。烹调鲜鸡时只需放油、精盐、葱、姜、酱油等，味道就很鲜美；食材主料三黄鸡  1只;板栗  250g辅料油  适量;盐  适量;八角  适量;花椒  适量;姜  适量;生抽  适量;番茄酱  适量;冰糖  适量;鸡精  适量;小葱  适量;胡椒粉  适量步骤1.三黄鸡切成块后凉水下锅, 煮开后捞出洗净控干备用；2. 锅中放入适量的油， 下入焯过水的鸡肉煸炒；3. 将鸡中的水分煸干，表面微微发黄， 连同煸炒出来的油和鸡肉一起盛出备用；4.剩余些底油，下入姜片、花椒、八角油等煸炒；5. 煸炒出香味后捞出放入调料钢球中；6. 煸炒过大料的油下入番茄酱一起翻炒；7. 再加入适量的开水、生抽和冰糖一起煮开；8.下入煸炒过的鸡肉（记得不要将油脂倒入）；9. 再放入板栗和调味料钢球，（如果汤汁没有淹没过原料可以适量加点开水）；10. 大火烧开小火焖20分钟后放入大蒜， 再依据个人口味加入盐等调味；11. 拿出调味料钢球， 翻炒均匀， 大火收汁即可；12.盛入碗中， 摆上小葱装饰。调理肠胃、开胃消食这是一道具备抗衰老、防治高血压和益气健脾神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道板栗烧鸡怎么做除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[311, '牛肉,猪肉,生抽,补铁补血,促进康复,抗衰老,家常菜,菜谱大全,菜谱', '水煮牛肉怎么做好吃 水煮牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉猪肉生抽水煮牛肉怎么做好吃呢，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。水煮牛肉的做法；1、牛里脊洗净，切片，沥干备用，加入生抽5ml、一点点糖、一小勺油淀粉拌匀上浆（秘诀：牛肉片嫩滑的秘密，分多次加入生抽或水，让牛肉片吃透水分口感就会嫩滑，用生抽代替水可以让牛肉片更入味）2、油锅中放入少量油，放入少许花椒和辣椒干爆香后下辣椒酱翻炒均匀，豆芽洗净后入锅翻炒3、放入15ml生抽，加入一大碗开水，稍煮，放入粉丝，煮若干分钟，等待（我喜欢煮久一些，豆芽和粉丝更入味更好吃）4、豆芽和粉丝入味，捞出置于碗中，大火煮开汤水沸腾，把牛肉片放入锅中，划开，煮熟变色后捞出放于碗中，撒上大蒜末和葱花，将锅洗净，擦干，倒入少量油烧热后倒于大蒜末葱花上爆香']
[312, '眉豆,辣椒,蚝油,提高免疫力,增强记忆力,明目,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,增强人体免疫力,家常菜,菜谱大全,菜谱', '蛾眉豆炒肉沫怎么做 蛾眉豆炒肉沫秘制做法', '本文用到的食材有:眉豆辣椒蚝油蛾眉豆炒肉沫怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。蛾眉豆炒肉沫的做法；1、肉沫提前调入盐、香油腌制片刻，备好蒜瓣、辣椒、扁豆，蒜瓣拍扁去皮切碎，辣椒洗净切丝，蛾眉豆撕去老筋后洗净，沥干水切丝2、热锅倒油，下蒜瓣爆香，倒入肉沫爆香，倒入蛾眉豆丝翻炒片刻，调入蚝油，加少量清水拌炒均匀，调入盐3、撒下辣椒丝翻炒均匀即可装盘']
[313, '豆腐,花椒,淀粉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,降血压,增加食欲,防牙痛,补中和血,益气生津,宽肠胃,家常菜,菜谱大全,菜谱', '麻婆豆腐怎么做好吃 麻婆豆腐秘制做法', '本文用到的食材有:豆腐花椒淀粉麻婆豆腐怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。麻婆豆腐的做法；1、豆腐切一厘米左右小块，适量清水烧热加入少量盐，放入豆腐飞水去除豆腥味，水微开的时候轻轻的将豆腐捞起沥干水分备用。2、锅里适量油烧热，凉至六成热，放入豆瓣酱2勺小火煸出红油。加入大葱，姜蒜末，花椒炒香，少许老抽，胡椒粉，两碗水，小火熬煮五分钟3、放入豆腐块，大火煮开转中小火， 盖上盖子焖煮七八分钟左右，慢慢炖入味，来小半勺白糖提鲜， 豆腐容易碎，勺子轻轻推动几下， 最后倒入淀粉水勾芡即可（比例是，一勺淀粉，两勺水）4、可以出锅啦， 装盘，撒上一勺花椒粉， 适量葱花。']
[314, '牛肉,米粉,花椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,降血压,增加食欲,防牙痛,好吃,简单,美味', '粉蒸牛肉的做法 粉蒸牛肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:牛肉米粉花椒好吃的粉蒸牛肉，关键在于手工米粉和酱香味儿!粉蒸牛肉怎么做好吃主料：牛肉250g、大米100g、小葱2根、独蒜1头、香菜2根辅料：八角1个、干红辣椒2个、陈皮3克、花椒3克、郫县豆瓣酱的红油适量、盐少许胡椒碎适量、花椒碎适量、生抽适量、蚝油适量、淀粉适量步骤：1.主要材料备齐;2.先做手工米粉。炒锅空锅烧热，调成小火，将大米、八角、桂皮、陈皮、花椒粒、干辣椒段下锅煸炒;3.我用秒表计了时间，小火足足煸炒5分钟，炒至米粒成焦黄色关火;4.炒好的大米冷却后，丢掉其中的香料，将大米放入料理机，加少许盐和黑胡椒碎一起打成颗粒状米粉;5.接着处理牛肉，将牛肉切成5毫米厚的大片;6.放入大碗，加适量淀粉、盐、胡椒碎、生抽、蚝油、一些郫县豆瓣酱的红油拌匀腌制10分钟;7.再放入打好的米粉，用手充分抓拌均匀;8.接着将牛肉码入蒸笼，蒸笼的底部我没有铺蒸笼布，而是铺的荷叶，蒸锅里多倒一些水，大火煮开后调成中火，放入蒸锅盖盖子蒸60分钟即可，中途加水记得加热水。9.蒸好后，在蒸肉上淋上蒜泥、红油、喜欢重口的可以再撒些辣椒面、花椒碎，再点缀上小葱和香菜就可以享用了!小贴士1、如果没有料理机，可以用擀面杖碾碎，只是有点麻烦;2、牛肉不要用纯瘦的，最好还是带点肥的出油更香;3、这道粉蒸牛肉关键在于炒米粉和酱香味，味道的浓香度可根据个人喜好去调。']
[315, '草鱼,姜,料酒,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,杀菌,止呕,解毒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,好吃,简单,易学', '炒草鱼片的做法 炒草鱼片怎么做好吃', '本文用到的食材有:草鱼姜料酒楼下有小煎花鲢馆子吃了味道不错，所以买草鱼也试着做。炒草鱼片的做法主料：草鱼1条辅料：盐1勺、豆粉1勺、料酒1勺、姜2块、蒜2颗、泡椒6粒、葱1根步骤：1.备好食材2.用刀从鱼背切下鱼肉3.在切成片4.料酒一勺姜蒜葱腌制十分钟5.切姜蒜泡椒沫葱切节6.腌制好后放豆粉拌匀7.锅里油热炒佐料8.炒鱼片大火快炒9.大概六分钟放盐葱关火10.装盘11.开吃小贴士鱼要放料酒姜葱蒜去腥。大火快炒才嫩。']
[316, '馄饨,生抽,姜,杀菌,止呕,解毒', '红油抄手的做法 红油抄手怎么做好吃', '本文用到的食材有:馄饨生抽姜抄手是四川人对馄饨的称呼。馄饨，在广州称云吞，在江西称清汤，而在中国其它地方主要称馄饨。它早在两千多年前就已经在中国出现，在很多民族和地区都十分盛行，所以名称、吃法也不尽相同，除煮食外，煎、炸均有，风味各异。新的一年，来一碗红红火火的红油抄手吧？红油抄手的做法主料：猪肉末250g、混沌皮250g辅料：葱四根、姜一小块、蒜子5瓣、料酒一勺、生抽一勺、香油一勺、红油一勺、花椒油半勺、醋半勺、白芝麻一茶、匙辣椒面一茶匙、盐一茶匙步骤：1.葱切葱花、姜切末。2.蒜子捣成蒜泥、鸡蛋取蛋清。3.准备肉泥，淋入料酒拌匀，加入生抽、蛋清、姜末、葱花、虾皮拌匀，淋入香油、盐拌匀，撒些胡椒粉用力搅拌。4.混沌皮包上肉馅儿。5.准备一个碗，倒入辣椒面、蒜泥、红油、花椒油、生抽、醋、白芝麻拌匀。6.水烧开，下入混沌，煮熟，捞出装盘，撒些葱花即可。小贴士1、馄饨馅里加入蛋清搅拌较长时间可以让馅的口感更细滑2、水煮沸后倒入馄饨，再次煮沸后点水，等第三次煮沸即可捞出']
[317, '猪肉,木耳,红椒,清肠胃,补气血,治便秘,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,简单,美味,川菜', '鱼香肉丝的做法 鱼香肉丝怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉木耳红椒鱼香汁会告诉你，以味道丰富著称的川菜为什么会这么好吃。下面一起来看看吧?鱼香肉丝怎么做好吃主料：里脊肉600g青椒一根红椒一根胡萝卜1/3根笋1/2根黑木耳五朵辅料：姜两片葱三根蒜子两瓣生抽一勺老抽一勺料酒一勺香醋一勺泡小米椒一勺芡粉半勺白糖一茶匙盐一茶匙步骤：1.猪肉切丝。2.放入碗中，淋入料酒、老抽、油、生抽、少许盐拌匀，加入芡粉拌匀腌制十五分钟。3.调制鱼香汁：碗中倒入醋、生抽、料酒、白糖、盐拌匀。4.干木耳泡水(40度温水)。5.泡发后切丝。6.青椒切丝、红椒切丝、胡萝卜切丝。7.笋切丝、姜切末、蒜子切末。8.锅入油，倒入肉丝，炒至变白，盛盘备用。9.重新热油，下入姜末、蒜末炒香，加入泡椒炒散，倒入黑木耳，胡萝卜、青红椒炒，加入笋丝10.接着倒入肉丝翻炒，淋入鱼香汁，勾薄芡翻炒收汁即可。小贴士1. 干木耳需要先浸泡2. 肉丝腌制老抽不可多加，否则颜色会过深']
[318, '猪肉,辣椒,生菜,防感冒,降血糖,健胃助消化,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,好吃,川菜,美味', '水煮肉片的做法 水煮肉片怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉辣椒生菜川味，它是分享的味道。当那一勺滚油浇下去的时候，辣椒会在碗里滋滋的跳跃，心也会跟着雀跃起来。主料：里脊肉250g辅料：生菜1把、鸡蛋1个、葱适量、蒜子2个、干辣椒2勺、辣椒碎半勺、辣椒面半勺、花椒1勺、豆瓣酱1勺、料酒1勺、生抽1勺、芡粉适量、盐适量、糖适量步骤：1.里脊肉切薄片2.里脊肉加入料酒、盐、蛋清拌匀3.再加入生粉拌匀，盖上保鲜膜在冰箱冷藏半小时4.生菜、葱切段、蒜切末备用5.干辣椒、花椒中火炒香盛出备用6.豆瓣酱炒出红油后加入葱段、蒜瓣、一勺糖炒香7.锅中倒入水烧开8.倒入生菜煮熟9.生菜盛出置于碗底10.锅中继续倒入肉片煮熟11.盛出肉片平铺于生菜上12.锅中汤汁倒于碗中，辣椒末铺于肉片上13.炒香的干辣椒铺于辣椒末上，蒜末洒在干辣椒顶部14.锅中另起油锅油烧至冒烟，将热油倒进碗中15.撒上葱花，水煮肉片就大功告成啦小贴士1.里脊冷藏的目的是为了让肉质更嫩滑。2.肉片在锅当中煮的时间不可过久，否则肉质会变老。。']
[319, '白糖,味精,辣椒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,缓解神经衰弱,提鲜,防感冒,降血糖,健胃助消化', '杂泡菜炒肉怎么做 杂泡菜炒肉秘制做法', '本文用到的食材有:白糖味精辣椒杂泡菜炒肉怎么做？一碗饭，即使这碗饭再平淡无奇，遇到这酸爽和辣度适中的菜肴，也会让人不自觉的添饭。四川当家味道——杂泡菜炒肉食材：各类泡蔬菜 、精瘦肉、 葱调料：酱油 、 十三香 、味精、 白糖、 姜汁杂泡菜炒肉的做法1.准备食材。2.肉切长片，我所用到的泡酸菜为白菜、萝卜缨、胡萝卜、豇豆，将食材分别切好，将葱切小段。3.炒锅烧热，放入金龙鱼调和油。放入切好的肉片。4.翻炒至肉片变白断生，加入葱段和泡辣椒。5.加入少许酱油和十三香，放入白糖调味，将锅内泡辣椒炒出香味。6.放入所有的泡菜翻炒。7.可以加一点水煮一下，释放泡菜里面的盐分，而后根据需要放入适量的食盐，放入味精调味。8.装盘即可出锅食用。美食小提示1.泡菜本身含盐分，炒菜的时候酌情添加。2.加入白糖，也是为了综合盐分，降低酸度，提鲜。']
[320, '青蒜,生抽,大蒜,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖', '干锅花菜怎么做好吃 干锅花菜秘制大全', '本文用到的食材有:青蒜生抽大蒜干锅花菜怎么做好吃？是不是特别想知道呢？下面就让我们一起来学习下吧。脆香可口的家常美食：干锅花菜主料：花菜500克辅料：猪五花肉50克、朝天椒5个、青蒜3根调料：大蒜5瓣、精盐5克、生抽15克、食用油15克干锅花菜的做法1、花菜容易生虫，清洗前在盐水中浸泡20分钟。2、五花肉切片，朝天椒切圈，青蒜切段，蒜瓣切片后备用。3、沸水中加少量精盐，将掰成小块的花菜汆水1分钟，捞出放入冷水中泡凉。4、热锅放油，加入五花肉片煸炒至焦香出油后放入辣椒圈、蒜片一同煸炒。5、加入花菜一同翻炒，加入精盐、生抽，还可以加一些提鲜的如味极鲜之类的。6、放青蒜，翻炒均匀后起锅。装入干锅中放燃料炉上保温即可。美食小提示花菜汆水和翻炒的时间都不宜过长，要保持爽脆的口感。']
[321, '猪肉,青椒,姜,缓解疲劳,解热,镇痛,杀菌,止呕,解毒', '甜酱爆炒肉怎么做 甜酱爆炒肉秘制大全', '本文用到的食材有:猪肉青椒姜甜酱爆炒肉怎么做？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。酱香浓郁的川式乡村【甜酱爆炒肉】材料：去皮五花肉，青椒，蒜苗配料：甜面酱，郫县豆瓣酱，姜末，黄酒，生抽甜酱爆炒肉的做法1.准备材料：五花肉，甜面酱，豆瓣酱，青椒，蒜苗2.猪肉去皮，切0.3厘米厚的片备用3.青椒洗干净切成块4.生姜切末，郫县豆瓣剁细即可5.锅提前用油涮上，以防粘锅，油量比普通炒菜略大一些，烧六成热下肉片中火煸炒半分钟6.将肉片推到锅边，留出底油转小火，将郫县豆瓣放入煸炒半分钟左右至出香气，放甜面酱少许，放姜末、黄酒开中火，让调料和肉片一起煸半分钟至入味7.将青椒块和蒜苗放入8.调入少许生抽，中火炒15秒即可出锅厨房小贴士：1、酱爆肉像回锅肉一样，可以放很多的蔬菜搭配，比如青椒，洋葱，莲花白等，但我还是喜欢搭配青椒味道更好。2、做酱爆肉的猪肉要比做回锅肉的猪肉要瘦一些，不过个人感觉这种菜瘦了没吃头，用五花肉炒出来最好，当然也可以用猪的后尖肉，也就是后腿肉，这里的瘦肉炒出来不老，口感也很好']
[322, '鸡肉,香菜,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,杀菌,止呕,解毒', '香辣干煸鸡怎么做好吃 香辣干煸鸡秘制', '本文用到的食材有:鸡肉香菜姜香辣干煸鸡怎么做好吃？是不是很想吃呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。香辣干煸鸡原料：散养小鸡750g、干红辣椒50g、植物油30g、精盐10g、大蒜30g、生姜15g、红尖椒25g、大葱1棵、香菜适量、酱油15g、麻椒5g香辣干煸鸡的做法1、散养小鸡宰杀洗净后剁成小块。因为是用来干煸，因此鸡肉要剁成小一些的块才能够更加的入味。2、散养小鸡鸡肉成暗红色，肉质紧致。煮锅里倒入清水，倒入剁好的鸡肉块，开小火煮开焯水。煮10分钟后捞出鸡肉，控水晾凉备用。3、香菜红尖椒洗净，大蒜去皮，大葱切段。干红辣椒洗净，用清水浸泡。4、蒜瓣去皮后用刀压碎。泡好的干红辣椒切成大段，生姜切片。5、新鲜红尖椒洗净后切小段。6、炒锅里倒入植物油，油量要比平时炒菜要多一些，约是两汤匙左右。放入姜片炒香。7、倒入鸡肉块，小火煸炒。炒至鸡肉颜色金黄，边缘微焦糊。8、关火，盖锅盖焖上10分钟。9、把鸡肉盛出，锅里留底油，放入尖椒段葱段小火煸炒至葱段微黄。10、倒入鸡肉块，干红椒段小火翻炒。11、洒入精盐，调入酱油，炒匀。洒入蒜瓣，稍微翻炒后关火，撒入香菜。香辣干煸鸡食材搭配小提示桂圆和鸡能一起吃:桂圆具有补益心脾、养血宁神等功效。鸡与当归亦是强身健体的食物，若三者搭配食用，能为人体提供比较丰富的营养成分，对产后体虚乏力的有一定的疗效。']
[323, '青蒜,猪肉,豆瓣酱,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,健脾利湿,增进食欲,止血降压', '美味回锅肉咋做好吃 经典川菜菜谱大全', '本文用到的食材有:青蒜猪肉豆瓣酱说到回锅肉，很多人就流口水，可是自己在家又不会做，又不能天天下馆子，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。3个小窍门做出下饭【回锅肉】食材：五花肉500克，青蒜苗200克配料：葱1/2根，姜1小块，八角1粒，郫县豆瓣酱50克，豆豉5克，甜面酱20克，生抽15毫升，白糖5克，小米椒、料酒适量回锅肉的做法1、准备好食材。2、带皮五花肉洗净冷水入锅，放入姜片、葱段和八角大火烧开撇浮沫，转中火煮20分钟。3、青蒜苗洗净斜刀切段，小米椒洗净切段，豆瓣酱和豆豉剁碎备用。4、五花肉煮至八成熟，用筷子轻松插透无血水溢出，即可捞出，自然冷却。5、冷却后把五花肉切成厚度约2毫米的薄片。6、炒锅加热，倒入少许油，放入肉片小火煸炒出油，直至肥肉变得微微卷曲盛出备用。据说是最难做的川菜之一！3个小窍门终于做出了好吃的回锅肉！7、用锅中余油放入郫县豆瓣酱和豆豉碎，小火炒香上色，至炒出红油。8、然后放入肉片，大火翻炒，倒入少许料酒、白糖和甜面酱翻炒均匀。9、出锅前加入青蒜和辣椒段，炒出香味即可关火。美食小贴士煮好的肉块可以放在冷水中浸泡一下或冰箱冷冻几分钟取出再切，外冷内热既容易下刀又能更好的保持肉片的完整性。']
[324, '虾,花生,虾仁,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,病后调养,通乳汁,保护心血管', '宫保虾球怎么做好吃 宫保虾球川味做法', '本文用到的食材有:虾花生虾仁宫保虾球怎么做好吃？是不是特别想吃呢？还是随时随地的吃？那就自己学着做吧。宫保虾球原料：虾仁198g，花生米60g辅料：植物油1汤勺，盐1.5茶匙，淀粉3茶匙，料酒1茶匙，老姜3片，大蒜4瓣，干辣椒4个，花椒20粒，白砂糖0.5茶匙，香油1茶匙，香醋1茶匙，清水2茶匙宫保虾球的做法1、虾仁挑去虾线，洗净；花生用微波炉高火加热3分钟，稍凉后搓掉花生衣；再备些干辣椒、花椒、老姜、大蒜、小葱；2、虾仁里调入适量料酒、盐、干淀粉，抓匀后腌制片刻；3、老姜、小葱分别切成碎粒；大蒜切片，干辣椒切段；4、兑一份料汁：适量盐，白砂糖，料酒，香醋，干淀粉，清水，香油混合均匀；5、热锅冷油，放入花生至酥脆捞出；6、炒锅里留底油，放入干辣椒，花椒炒香；7、放入虾仁翻炒，断生后，放入葱姜蒜翻炒；8、调入料汁；9、放入花生米翻炒；10、食材都熟了之后收汁，关火起锅。小贴士：1、调料可根据个人口味调整。2、花生用微波炉高火加热3分钟，稍凉后搓掉花生衣；']
[325, '黄酒,大蒜,姜,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,客家小封肉', '客家小封肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:黄酒大蒜姜黄酒营养丰富，酒精含量低，很适应当今人们由于生活水平提高而对饮料酒品质的要求，适于各类人群饮用。黄酒饮法有多种多样，冬天宜热饮，放在热水中烫热或隔火加热后饮用，会使黄酒变得温和柔顺，更能享受到黄酒的醇香，驱寒暖身的效果也更佳；夏天在甜黄酒中加冰块或冰冻苏打水，不仅可以降低酒精度，而且清凉爽口。黄酒的饮法，可带糟食用，也可仅饮酒汁，后者较为普通，深受广大消费者喜爱。相克：大蒜+何首乌：一起吃会影响药效。大蒜+大葱：两者一起吃会伤胃。大蒜+山楂：同大蒜食用会造成神经衰弱。大蒜+蜂蜜：刺激肠胃，有也许会引起身体不适感。大蒜+地黄：地能耗津动火，伤阴化燥，和地黄药理作用相反。大蒜+狗肉：一起吃助火，容易损人，特别是对于火热阳盛之人更应该不要吃。大蒜+白术：容易同白术中的挥发油相互融合而干扰，改变其药性，使白术药性变得燥烈。大蒜+猪蹄：搭配食用，不但营养非常高，还可以防癌抗癌。大蒜+鸡蛋：蒜和鸡蛋在性味和功能上皆不相合，所以不宜一起吃。大蒜+鸡肉：两者作用相左，并且蒜气熏臭，从调味角度讲，也和鸡肉不合。大蒜+牡丹皮：性味反之，药性也相反。所以在服用含牡丹皮的中药时不能吃大蒜。宜搭：大蒜+莴苣：两菜配炒能够防治高血压。大蒜+猪肉：两者一起吃可以增进营养元素的吸收。大蒜+蘑菇：两者一起吃，具有清热杀菌，降血脂的作用。大蒜+黄瓜：黄瓜具有减肥的作用，大蒜辛辣。两者配菜一起吃能够抑制糖类转化为脂肪，降低胆固醇，具有减肥的作用。大蒜+豆腐：两者一起吃可以降血脂，降低血糖，降血压，增进血液循环。大蒜+猪肝：大蒜和猪肝搭配一起吃可增放进体对营养元素的吸收与利用。大蒜+鲫鱼：鲫鱼可补阴血，通血脉，补体虚，还有益气健脾，消肿、利水，清热解毒，通络下乳，祛风湿病痛之作用。同较多的大蒜食用会造成胃肠痉挛。大蒜+生菜：大蒜具有杀菌，消炎作用，还能够降血脂，降血压，降低血糖，甚至还可补脑；生菜包含多类维生素，其中维生素C最为丰富，具有防止牙龈出血和坏血病等作用，经常吃可清理内热主料：五花肉800克调料：姜5片\xa0 生抽15克\xa0 老抽5克\xa0 大蒜1.5头\xa0 黄酒15克\xa0 白糖3克客家小封肉的做法1.五花肉浸泡半小时，洗净切大块2.准备大蒜一头半、生姜五片、黄酒3.炒锅加少量油，倒入五花肉小火煎炒至肥肉出油，表面呈淡黄色4.加入大蒜和生姜一起翻炒出香味，加老抽炒上色后加生抽、黄酒和少量白糖翻炒均匀5.加开水至没过肉块的三分之二处，移入砂煲，大火煮开后调最小火加盖焖1.5小时，打开后稍搅拌即可姜是多年生宿根草本姜属植物姜的新鲜根茎。它的根茎肉质，肥厚，扁平，有芳香和辛辣味。秋、冬二季采挖，除去须根及泥沙。一般我们做酱菜都用嫩姜，药用就会选择老姜。故医家和民谚称“家备小姜，小病不慌”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的说法。是因为姜含有挥发性姜油酮和姜油酚，具有除湿、活血、祛寒、发汗等功能，此外还有辟腥臭、健胃止呕、消水肿之功效。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道客家小封肉怎么做好吃的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备舒筋活血、美容抗衰老和促进食欲的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[326, '咸肉,猪肉,花椒,开胃祛寒,消食,降血压,客家咸肉', '客家咸肉的家常做法', '本文用到的食材有:咸肉猪肉花椒咸肉在腌制的时候回放入硝酸盐，不宜煎炸，煎炸会产生硝酸盐对人体有害，咸肉清洗干净后可以蒸吃。脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84主料:五花肉一条调料:蒜2大勺\xa0 花椒2大勺\xa0 精盐2大勺\xa0 白酒一大勺\xa0 五香粉1小勺\xa0 胡椒粉半小勺客家咸肉的做法1.锅烧热不放油，加入粗海盐及花椒粒炒香，放凉备用2.先用高度白酒将五花肉表面擦一下3.然后把炒香的花椒盐、蒜末、黑胡椒等腌料涂抹在五花肉上4.放密封袋中入冰箱冷藏腌制24小时5.食用前取出腌好的五花肉，稍冲水，把咸肉上的水分用厨房纸巾按干，平底锅放1小勺油将咸肉表面煎上色6.同时预热烤箱到200度，把煎上色的咸肉放入烤箱烤20分钟左右。（中间翻面一次，没有烤箱就直接在平底锅中将肉煎熟也可以）7.取出咸肉待稍凉1分钟后，即可切片，沾甜醋汁（白糖1大勺+白醋2大勺+姜末少许）搭配蒜苗食用可去除肥肉的腻味，风味更佳怎样选购好的花椒呢？在我们选购花椒的时候，应该按照这个步骤：一，通过看，一般花椒以籽小、壳浅紫色的为好；二，通过闻，好花椒如果没加热，香味难出；三，通过搓，搓后有香味的就是好花椒，且搓后手上留重色或放在水中有重色彩渗出的，则可能有色素；还有要是外壳潮湿、无油润感的花椒就是次品。现在都讲究养生，这道客家咸肉的家常做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道客家咸肉的家常做法也就具备了开胃祛寒、消食和降血压的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[327, '鸡蛋,醋,花生油,护肝、护肾,杀菌,促消化', '五柳炸蛋怎么做', '本文用到的食材有:鸡蛋醋花生油中国的食品是备受争议的，那么花生油也是不例外了，那么花生油的好坏都是存在的，从营养方面来讲花生油富含多种脂肪酸及锌等多种微量元素和维生素E、白藜芦醇等。女性朋友若经常食用花生油还可防止皮肤老化，同时还可保护血管壁，防止血栓的形成，另外还有助于预防动脉硬化和冠心病；花生油中的胆碱，还可改善人脑的记忆力，延缓脑功能衰退；多食花生油可以分解人体内多余的胆固醇形成胆汁酸而排出体外，并且大大降低了血浆中胆固醇的含量。但是从坏处来讲，那么就是人们所担心的黄霉素的问题和储存方式不对发生变质的问题了，当然还有说产油厂家的黑心啦，但是这些都是要我们小心谨慎的，要想吃到好油，那自己要学会怎样来辨别好与坏了主料：鸡蛋2-4个,酸姜,酸芥头,酸辣椒共三两,红菜椒一个 \u3000\u3000酸甜汁：米醋,水,酱油,白糖,盐调在一起即是酸甜汁制作：1、先把鸡蛋磕入碗里，不要打散，可以炸一个磕一个，也可以一起磕进碗里然后一起炸，如果一起炸的话蛋是连在一起的。2、炒锅里倒入花生油500克，烧热至七八成后倒入碗里的鸡蛋，油锅里的鸡蛋会迅速膨胀，炸至蛋边的颜色呈金黄微焦后盛起沥油。3、炒锅留底油，下酸料和红椒大火猛攻，倒入调好的酸甜汁，勾淀粉起锅淋在炸蛋上即可。花生油的营养价值：一.延缓脑功能衰退：花生油中的胆碱，不仅可以改善人脑的记忆力，而且能延缓脑功能衰退。二.含有多种抗衰老成分：有延缓脑功能衰老的作用。花生油具有健脾润肺，解积食、驱脏虫的功效。三.补锌：虽然补锌的途径很多，根据中国预防医学科学院经研究证实，花生油含锌量是菜籽油、豆油、色拉油、豆油粟米油的许多倍，但油脂是人们日常必需的补充物，所以食用花生油特别适宜于大众补锌四.延年心脑血管：花生油中有白藜芦醇、单不饱和脂肪酸和β-谷固醇三种有益寿延年心脑血管的保健成分，实验证明，这几种物质是肿瘤类疾病的化学预防剂，也是降低血小板聚集、防治动脉硬化及心脑血管疾病的化学预防剂。由于选用了这么多的精选食材，这道五柳炸蛋具备护肝、护肾、杀菌和促消化的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[328, '酱油,猪肉,叉烧酱,防癌,增进食欲,降低胆固醇,粤菜,调味料', '广式蜜汁叉烧怎么做 广式蜜汁叉烧秘制', '本文用到的食材有:酱油猪肉叉烧酱广式蜜汁叉烧怎么做？让我们一起来看看怎么做吧。最甜蜜的下饭菜-----广式蜜汁叉烧材料：梅头肉或者猪颈肉750g（我喜欢用猪颈肉）、李锦记叉烧酱150g、酱油40g、盐2g、赤砂糖15g、蜜糖20g广式蜜汁叉烧的做法1、猪颈肉洗净沥干水分备用。2、然后加入各种调味料（蜜糖除外，最后烘烤时用），腌制一天一夜，期间要将肉翻转几次，使肉各个部位都充分腌制到位。3、把腌制好的生肉放入不沾烤盘里（连汁一起倒入），预热烤箱，如果不是不沾烤盘，需另外加锡纸垫底。4、将烤箱按到一键式烤肉功能，时间设定30分钟，因为猪颈肉比较薄身，温度选了200度，如果厚身的猪肉，则要选230度。5、在最后还剩下的10分钟时取出烤肉，把蜜糖淋刷在烤肉上再次放入烤箱里把剩下的时间烤完即可。最后放至温热切片食用。']
[329, '牛肉,酱油,黄酒,补铁补血,促进康复,抗衰老,防癌,增进食欲,降低胆固醇,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,粤菜', '尖椒炒牛肉怎么做 尖椒炒牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉酱油黄酒尖椒炒牛肉怎么做？是不是特别馋呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。尖椒炒牛肉材料：牛肉250克，尖椒3根，蒜末适量。调料：禾然有机豆瓣酱1勺，禾然有机酱油1勺，淀粉1勺，蚝油1勺，黑胡椒碎适量，料酒或黄酒少许，糖少许，盐少许。尖椒炒牛肉的做法1、牛肉清洗干净后逆纹切簿片。2、先放糖，再放其它调料，用手抓匀后，放入1大勺油拌匀，静置10分钟以上。这样有助于牛肉嫩滑。3、开大火，锅中放多点油，油冒烟后再快速将牛肉放入，再快速划散，待牛肉表面看不见血色后，快速出锅。4、重新刷锅入油，爆香蒜末，放入切成圈的尖椒翻炒。5、尖椒变软后加入牛肉一同翻炒。6、沿锅边再浇入少许酱油。（可依个人口味选择放或不放）7、快速翻炒均匀，勾少许芡翻匀后出锅即可。']
[330, '虾,肠粉,香菇,延缓衰老,治疗疾病,降血压,粤菜', '鲜虾香菇肠粉怎么做 鲜虾香菇肠粉秘制', '本文用到的食材有:虾肠粉香菇鲜虾香菇肠粉怎么做？看见是不是特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。鲜虾香菇肠粉材料:鲜虾适量，香菇3朵，葱花适量，粘米粉50克，澄粉30克，马蹄粉8克（2克的误差是允许的），水140克，油，盐适量，姜丝少许肠粉酱油材料：香菇三朵，生抽半碗，糖一汤匙，水2/3碗，香油几滴步骤A：（肠粉酱油的做法）1、锅里热少许油2、放入切好的香菇片，葱段3、中火炒香4、煎香后把香菇捞出，放入香菜5、倒入生抽，6、香油几滴，7、水一碗，8、糖少许9、烧开后转小火再煮3分钟就可以了，用的时候过滤掉渣子即可。步骤B：肠粉制作1、准备好鲜虾，去壳，挑去虾肠虾线，喜欢的可以腌制一下虾，我的就用少许姜丝腌制一下！切好细碎葱花备用，同时准备好粘米粉，澄粉，马蹄粉，按比例调配好，加入比例的水，调成米浆（其实如果是用米磨浆的话还要根据米质，含水量来改变水的多少的，但是现在一般家庭都没有这种磨米浆的机器，就用米粉代替，效果自然不能和原浆相提并论，但也不差）2、米浆倒入适量的盐和几滴油，加入盐是为了让肠粉蒸出来的味道不太斋，盐的量比平常和汤的比例要少很多，不需要入味。3、冲好的米浆不会太稠也不会太稀，舀起倒下，记住这种状态，下次啊继续保持这种状态就可以了，不过有些粉比较湿，可能需要的水会少点，但是不会差太远。4、锅里放水，烧开，水要一直保持烧开有蒸汽的状态。放入蒸架，蒸盘里面涂一层油，这样粉皮容易脱落，还能保持湿度，5、整盘最好先蒸热，同时调整是否平整，要不蒸出来的粉皮是一边厚一边薄哦，6、舀入一小勺米浆，顺时针或者逆时针或者斜方向摊，反正能摊均匀就是了，感觉如果能摊均匀还是有很多米浆在流动的话，就倒出一部分！这能保证肠粉的薄度，加入虾仁，炸过的香菇，再摊一下，确保尽量的让米浆摊满蒸盘又薄，马上放入蒸锅，盖盖子。7、等到估计粉皮定型了可以撒入葱花（也就几十秒的时间），葱花也可以一开始跟着放没关系，随自己喜欢！然后等几十秒，火候小的可能要久点，看见皮粉变白透而且起泡泡了就可以取出！8、用刮板卷起！包住虾仁！自己吃的直接一刀铲起来也可以。9、最后卷好，两端切平整一点就可以装盘。重复操作，很快就可以吃到自己做的鲜美肠粉了！酱料随自己喜欢。10、做好的肠粉用刷子刷一点油，淋入酱油，即可食用。']
[331, '乳鸽,白酒,姜,增强记忆力,补血,延缓衰老,杀菌,止呕,解毒,粤菜', '砂锅啫乳鸽怎么做 砂锅啫乳鸽秘制做法', '本文用到的食材有:乳鸽白酒姜砂锅啫乳鸽怎么做？用砂锅来啫，是广东人喜欢的一种烹饪方式，下面就让我们一起来看看怎么做吧。香到骨头里的【砂锅啫乳鸽】材料：乳鸽两只、姜、葱、白酒、豉油、白糖砂锅啫乳鸽的做法1、砂锅烧热加油，放下葱头和姜片爆香；2、倒入乳鸽翻炒两三分钟，再倒入白酒、豉油、适量白糖；3、盖上盖子小火焖干水分，啫香乳鸽。4、加盐和葱叶子翻炒几下关火。美食小贴士：盐在最后加比较健康，但要想更入味，可以在加调料的时候同时加入。']
[332, '姜,红椒,青椒,杀菌,止呕,解毒,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,缓解疲劳,解热,镇痛,粤菜', '金不换炒薄壳怎么做 金不换炒薄壳秘制', '本文用到的食材有:姜红椒青椒金不换炒薄壳怎么做？下面就让我们一起来看看怎么做吧。最肥美的季节吃【金不换炒薄壳】材料：薄壳、金不换、青红椒、姜、蒜头、鼓油金不换炒薄壳的做法1、薄壳摘洗干净沥干水分，姜蒜剁成蓉，辣椒切丝；2、锅里多下点油烧热，倒入姜蒜蓉小火爆香；3、再加入鼓油、酒、白糖、红椒一起炒；4、转大火倒入薄壳爆炒，加入金不换和青椒；5、炒至薄壳开口关火加盐。美食小贴士炒薄壳是一道快手菜，炒的时候火要大，炒至壳全开就要立刻关火，否则肉会回缩，味道就没那么鲜美了。']
[333, '鸡肉,老抽,生抽,强身健体,补肾精,提高免疫力,粤菜', '粤菜代表豉油鸡怎么做 豉油鸡秘制做法', '本文用到的食材有:鸡肉老抽生抽粤菜代表豉油鸡怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看怎么做吧。豉油鸡—简单制作粤菜代表作原料：走地鸡或三黄鸡半只腌鸡肉：盐佐料：老抽：生抽：水＝1:4:6、冰糖2把、葱段、姜片豉油鸡的做法1.用水将鸡洗净，用盐抹鸡全身并加以按摩，腌制30分钟左右2.将佐料全部倒入锅内，老抽、生抽、水的总量要盖过鸡肉的一半高度以上3.大火煮开，直到冰糖都融化4.将鸡肉放入，盖锅，保持微沸煮20min（最后5min将鸡整个翻面）5.开盖子，将豉油汁不停滴浇到鸡肉身上约10min，使其上色更均匀6.将鸡整只端出，放置15min后，等凉了开始斩件摆盘即可食用美食小提示1.斩鸡肉一定要用快刀，不然骨头斩不断；没有快刀的，一定要好好磨磨刀面再下刀，不然斩不断不好看哦～2.这个做法应该是最常用的，会比较费豉油（生抽、老抽、水、冰糖）；如果不想浪费那么多豉油，可以减量，然后经常翻面尽量让鸡身各个面都能接触到豉油上色']
[334, '豆角,猪肉,红萝卜,健脾和胃,补肾止带,防癌抗癌,抗痛风,降血压,粤菜,煲仔饭', '干豆角肉片煲仔饭怎么做 粤菜经典秘制', '本文用到的食材有:豆角猪肉红萝卜干豆角肉片煲仔饭怎么做？是不是很多人都特别喜欢吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。懒人版的快手饭：干豆角肉片煲仔饭原料：大米2杯、猪肉200g、干豆角1小把、红萝卜1根、食用油适量、盐适量、鸡粉1小勺、生抽半勺干豆角肉片煲仔饭的做法1、准备好所需的食材，干豆角提前用温水泡半小时左右2、猪肉清洗过后，切片加鸡粉、生抽和少许盐拌均匀调味3、红萝卜洗干净后，随意切条4、锅中倒入适量油，烧热后下入腌制好的肉，大火快速翻炒5、待肉炒至变色后，加入泡好的干豆角、红萝卜翻炒几下后，加入少许盐翻拌均匀关火6、米清洗过后，放入电饭锅中，加入适量的水7、加入炒好的菜8、盖上电饭锅盖，接通电源，选择煲仔饭功能，待电饭锅自动工作到保温状态时，煲仔饭制作完成美食小贴士：1、水量根据自己对米饭口感的软硬程度添加2、配菜可能随意搭配']
[335, '生蚝,胡椒粉,胡椒,平肝潜阳,镇惊安神,软坚散结,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎,粤菜', '蒜蓉焗生蚝怎么做 蒜蓉焗生蚝秘制做法', '本文用到的食材有:生蚝胡椒粉胡椒蒜蓉焗生蚝怎么做？是不是特别眼馋呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。蒜蓉焗生蚝用料：生蚝6只、大蒜1头，小米辣1根，香葱1根，盐1小匙，胡椒粉少许，蒸鱼豉油数滴，橄榄油适量。蒜蓉焗生蚝的做法1、锅中入橄榄油，下大蒜碎。2、小火炒至有香味飘出关火。3、连油倒入小碗中加小米辣和葱花，加盐、胡椒粉和蒸鱼豉油拌匀。4、将撬开的壳刷洗干净擦干，蚝肉冲洗干净，用厨房纸吸干水分后放入壳中。5、均匀地铺上蒜蓉小料。6、送入预热好200度的烤箱下层烤约6至8分钟。美食小贴士1、新鲜的生蚝最好在做之前再撬开，否则鲜味会流失，如果让档主提前撬开的，蚝肉一定要放冰箱冷藏，保存时间不要超过2小时。2、用两种芝士主要是为了味道层次更丰富，也可只用一种。3、蒜蓉炒至有香味就可以了，不要炒黄，否则烤的时候容易过。']
[336, '银鱼,姜,猪肉,补肺清金,补钙,滋阴补虚,杀菌,止呕,解毒,粤菜', '银鱼蒸肉饼怎么做 银鱼蒸肉饼秘制做法', '本文用到的食材有:银鱼姜猪肉银鱼蒸肉饼怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。经典粤菜---银鱼蒸肉饼用料：银鱼干50克、猪肉200克、香芹20克、姜10克、小葱少许银鱼蒸肉饼的做法1.准备食材，猪肉可按自家喜好选择，带点肥的才好吃哟，银鱼清洗干净，稍微用清水浸泡一下。2.猪肉手工剁碎，银鱼经过浸泡后已回软，沥干水备用，香芹梗切碎，姜剁成茸用少许清水浸泡成姜汁。3.猪肉入大盆中，加入一汤匙薄盐生抽。4.再调入适量盐与糖。5.把姜汁加入猪肉末中，顺着一个方向搅拌，姜汁的量可根据自家喜好，多点少点都可以，只要把水完全打入肉末中即可。6.切碎的香芹碎加入盆中拌匀。7.最后把泡软的银鱼干加入，拌匀。8.盛入碟中，蒸锅水大滚后，入锅蒸12-15分钟即可。美食小提示1.蒸锅水滚后再入锅蒸制。2.时间不宜过长，12-15分钟之间即可。']
[337, '米饭,腐竹,胡萝卜,补中益气,健脾养胃,明目,防止血管硬化,促进骨骼发育,预防老年痴呆,降糖降脂,利膈宽肠', '黄金七谷杂粮卷怎么做 粤菜秘制的做法', '本文用到的食材有:米饭腐竹胡萝卜黄金七谷杂粮卷怎么做？下面就让我们一起来看看吧。黄金七谷杂粮卷材料：（成品：3份）糙米50G，小米40G，紫米10G，高粱米30G，黑糯米10G，珍珠米130G，麦片30G，生抽3汤匙，麻油2汤匙，腐竹衣1张，长豇豆3根，胡萝卜半根，花生碎50G，香菇3朵，熟黑芝麻20G，大根3条，面粉1汤匙，水3汤匙黄金七谷杂粮卷的做法1.图1-七谷杂粮米称重洗净。2.图2-放入饭锅里加入与平常煲饭的水量。3.图3-图4-启动电饭煲选择什锦米功能，开始煲饭。4.图1-将所有材料准备，香菇切片、胡萝卜切成条状。5.图2-锅子里放入适量的水煮开，放入长豇豆、胡萝卜条和香菇煮约5分钟后捞出。7.图1-杂粮米煲好后先不要打开盖子，让米饭吸收多余的水分，15-20分钟后才打开盖子。8.图2-将电饭煲取出，把米饭打散。9.图3-米饭趁热时加入生抽。10.图4-加入芝麻油。11.图1-将米饭与调味料拌均匀。12.图2-加入熟黑芝麻。13.图3-继续拌均匀备用。14.图1-面粉与水拌均匀备用。15.图2-取一张腐竹衣，将边上比较硬的边围减掉，这样会更容易操作。16.图3-腐竹衣对半剪开。17.图4-均匀的铺上拌好调味料的七谷杂粮米饭，无需铺的太厚。18.图1-排入一根胡萝卜条、长豇豆、大根、香菇片，然后洒上花生碎。19.图2-将腐竹衣卷起，一边卷一边压实。']
[338, '菠萝,鸡肉,青椒,消除水肿,减肥,助消化,强身健体,补肾精,提高免疫力,缓解疲劳,解热,镇痛,粤菜', '菠萝鸡丁怎么做好吃 菠萝鸡丁秘制做法', '本文用到的食材有:菠萝鸡肉青椒菠萝鸡丁怎么做好吃？菠萝肉与鸡胸肉一起炒，菠萝壳做为器皿盛装菜肴“菠萝鸡丁”，底下用盘子托着，端上桌。给家人、朋友，也给自己一个小小的惊艳。用春天装扮餐桌——菠萝鸡丁材料：菠萝一只，鸡胸一块。配料：青椒一个调料：葱、姜、蒜、酱油、盐、糖、胡椒和淀粉菠萝鸡丁的做法准备1.备好一只菠萝。2.将菠萝去头不去尾，挖出果肉。菠萝壳留用。3.将菠萝肉切成小方块，放进淡盐水中泡十多分钟，捞出冲洗一下。4.备好配料：剥出新蒜瓣，将青椒切成小方块。5.鸡胸肉从中间剖开成两片，然后用刀划成方块。6.将鸡丁放入小碗里，加入葱、姜、酱油、盐、糖、胡椒和淀粉拌均。炒制1.起油锅，油热先下蒜瓣，接下来就下拌好味的鸡丁。2.滑炒断生，盛出备用。3.再起油锅，油热下菠萝和青椒。4.翻炒两下，加盐调味。5.将先前炒好的鸡丁倒入，翻炒均。6.舀上一勺子高汤，翻炒几下，菠萝变软就可出锅。摆盘装入前面准备好的菠萝壳中，上桌。美食小提示1.凡是炒蔬菜加肉类的菜最好将蔬菜和肉分开炒，再混和，这样肉嫩且入味。2.炒肉类要用大火，滑炒断生后即盛出，越炒会越老。3.过敏性体质禁吃菠萝。如此隆重的装饰做为宴客菜也是最适合不过的。展示你对客人们来自心中的热情。']
[339, '糯米,生抽,蚝油,补虚,补血,健脾暖胃,防癌抗癌,增强人体免疫力', '糯米鸡怎么做好吃 糯米鸡秘制做法大全', '本文用到的食材有:糯米生抽蚝油糯米鸡怎么做好吃？糯米鸡是广东传统特色美食，深受人们的喜爱，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。糯米鸡主材：糯米、粽叶、肥瘦肉配料：火腿、姜片调味料：生抽、料酒、蚝油、花椒粉糯米鸡的做法1、梅头肉（带少量肥肉）切丁，加入生抽、料酒、蚝油、花椒粉拌匀腌制。2、粽叶洗净后煮10分钟，剪掉头尾，用清水泡上，备用。3、糯米浸泡8小时以上，沥水。4、糯米加少量生抽拌匀，不喜欢的这步可省。5、取两张粽叶，在靠近一边的三分之一处放上三勺糯米，加入适量肉馅和火腿丝。6、先把两侧边折到中间包住，再把底部折上来包住，继续翻上去，尽量把上面的粽叶翻转到下面压住，包好的时候保持肉馅的那一面在上面。7、放入蒸锅，水开后中小火蒸30分钟以上，时间越长越好吃。美食小贴士1、如果没有蚝油，可以省略，加少量白糖提味。2、糯米浸泡时间越长越容易熟和软糯。3、给糯米拌生抽可根据个人喜欢，我喜欢糯米有点点颜色，看上去比较有食欲。4、包好后的糯米鸡最好保持有肉馅的那一面朝上，这样蒸出来的油和肉汁才会浸到糯米里。']
[340, '芹菜,水芹菜,西芹,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,安神,利尿,利尿消肿', '水芹菜炒厚百叶的做法_怎么做水芹菜炒厚百叶_如何做水芹菜炒厚百', '本文用到的食材有:芹菜水芹菜西芹芹菜有一定降压功效大家都非常了解，怎奈西芹咀嚼起来并不让人愉悦，一直以为芹菜口味中的上品当属水芹菜。它的茎叶鲜嫩，清香爽口，可生拌或炒食。水芹味甘辛、性凉、入肺、胃经，有清热解毒、养精益气、清洁血液、降低血压、宣肺利湿等功效，还可治小便淋痛、大便出血、黄疸、风火牙痛、痄腮等病症。（怎么感觉我象卖大力丸的。。。）【做法详解】1. 水芹菜一把2. 摘叶去根切段3. 厚百叶切小段4. 厚百叶焯水捞出沥干5. 2勺油稍稍加热倒入水芹菜段翻炒变翠绿色后盛出6. 半勺油加热加入百叶翻炒半分钟7. 加入芹菜一起炒1分钟，加入一小勺盐8. 装盘开吃']
[341, '虾,姜,蜂蜜,杀菌,止呕,解毒,保护肝脏,增强抵抗力', '照烧虾的做法_怎么做照烧虾_如何做照烧虾', '本文用到的食材有:虾姜蜂蜜前几天，我在单位闲暇的时候，开始想年夜饭做什么菜了，其实我家人口少，每年就10个菜也很好想，无非就是凉菜，热菜，热菜来个肉，素，再加上海鲜什么的就OK了！那说到海鲜，最常见的就是大虾了，大虾也好做，而且味道鲜美，腥气小也容易被大部分人接受！做好的大虾也是红艳艳的，也非常喜庆应景！所以今天做个照烧味的虾，口感偏甜口，色泽也诱人！作为筵席菜也能拿出手！、【食材】材料：大概13厘米长的虾10只，姜2片调料：红糖一勺，黄酒2勺，生抽2勺，蜂蜜一勺【做法详解】1：用牙签在虾的第二关节处插进去。2：然后挑出虾线。3—7：所有调料放入小碗，充分搅拌均匀，尤其要让红糖和蜂蜜融化。8：切两片姜备用。9：锅内倒油，烧6成热，放入姜片，煎出香味。10：放入虾煎至变色。11：放入调料，盖锅盖，中火闷5分钟，让虾入味，最后大火收汁，让汤汁浓稠，能挂在虾上为止！']
[342, '豆腐,杏仁,杏,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,润肺,降低胆固醇,抗肿瘤,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便', '香酥杏仁豆腐鱼的做法_怎么做香酥杏仁豆腐鱼_如何做香酥杏仁豆腐', '本文用到的食材有:豆腐杏仁杏潮汕的传统做法是去掉鱼骨后用脆皮浆包裹住。一口咬下，酥脆无骨，名副其实的“无骨鱼”这个版本改良了加入美国杏仁。让表皮更加酥脆，一口咬下绝对的外酥内嫩~【食材】豆腐鱼250g、美国杏仁片80g、面粉150g、糯米粉50g、生粉50g、泡打粉1小勺、胡椒粉少许、盐少许【做法详解】1.豆腐鱼去头去尾，取出其内脏（可让鱼商代劳）。用刀起掉中间的鱼骨,形成整片鱼肉，然后每条鱼切成两件。用干净的布吸干豆腐鱼，再下芝麻油和薄盐和胡椒粉腌制。2.脆皮浆的配方：面粉150g，糯米粉50g，生粉50g，泡打粉1小勺。加适量的冷水和一小勺油形成比较浓稠的浆，用于裹豆腐鱼，在裹豆腐鱼上撒上杏仁片。3.入油锅炸，油温大概7成热的时候，放入裹了脆皮浆和杏仁的豆腐鱼，用小火炸，直至豆腐鱼表面呈金黄。上盘后可淋上沙拉汁或者黑醋沙拉汁，解腻。']
[343, '香菇,胡萝卜,猪肉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,降糖降脂,明目,利膈宽肠,闽菜', '潮汕果肉怎么做好吃 潮汕果肉秘制做法', '本文用到的食材有:香菇胡萝卜猪肉潮汕果肉怎么做好吃？看了是不是特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。潮汕果肉材料:猪肉馅,香菇,马蹄,胡萝卜调料:鸡蛋,盐,糖,生抽,香油,白胡椒粉潮汕果肉的做法1,猪肉馅顺一个方向搅拌.2,加入香菇,马蹄,胡萝卜拌匀.3,再加入所有调料拌匀.4,腐皮煎小块.5,包住肉馅.6,卷起来.7,最后用蛋液封口.8,平底锅放油,小火半煎半炸金黄.9.切成小段.']
[344, '鸡翅,香草,百里香,补肾精,强身健体,美容,利尿,发汗解热,抗菌,驱虫,祛痰,通经,闽菜,其他', '香草海盐烤鸡翅怎么做好吃 秘制经典做法', '本文用到的食材有:鸡翅香草百里香香草海盐烤鸡翅怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。香草海盐鸡翅主要食材：散养鸡翅中8-10个，罗勒，百里香，薄荷适量。蒜瓣4个。胡罗卜或其他根茎类蔬菜100克。调料：海盐，黑胡椒，橄榄油。香草海盐鸡翅的做法1.先将翅中洗净，用牙签在翅中上轻轻的扎一些小孔。撒入黑胡椒，放入海盐，用手抓匀腌制。2.取四五片罗勒，几片薄荷，两根百里香。3.将香草切成细丝，百里香从茎部摘下来。蒜切成末。4.接着将蒜末，香草洒在翅中上，倒入一勺橄榄油，全部混合均匀。5.放入冰箱腌制过夜。6.第二天洗净迷你胡罗卜，垫在烤盘底部。7.先用180度烤箱预热10分钟，同时将翅中均匀放置在烤盘上。8.180度烤20分钟，中途翻面一次即可/']
[345, '排骨,醋,料酒,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,护肝、护肾,杀菌,促消化,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,闽菜,其他', '醉排骨怎么做好吃 醉排骨秘制经典做法', '本文用到的食材有:排骨醋料酒醉排骨怎么做好吃？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。醉排骨材料：排骨500克、生粉适量、油适量。腌料：盐1/2茶匙、白胡椒粉1/2茶匙、料酒2汤匙。糖醋汁材料：酱油2汤匙、鲜抽1茶匙、香醋1汤匙、糖2茶匙、蒜末1茶匙、福建老酒（可用其他料酒替代）1茶匙、葱花适量。醉排骨的做法1、排骨洗净沥干水分，用腌料腌制20分钟。2、每一块都裹上生粉，裹好后感觉是干的。3、油锅烧至7、8成热，逐一放入排骨炸。4、炸至金黄色即可出锅。5、同时把糖醋汁调好。6、到一个大碗里。7、将炸好的排骨也装入大碗内。8、把盘子盖上，上下摇晃几下，让汤汁和排骨混合均匀。9、倒扣回来。10、成了，很简单吧。趁热，会吃出三层口感：入口时酱汁酸甜爽口，一口下去排骨还是酥脆的，咀嚼后醇香脆嫩，满口留香。这就是醉排骨的境界。']
[346, '豆腐,猪肉,酱油,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,防癌,增进食欲,降低胆固醇,闽菜', '客家酿豆腐怎么做 客家酿豆腐秘制做法', '本文用到的食材有:豆腐猪肉酱油客家酿豆腐怎么做？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。客家酿豆腐食材：豆腐、猪肉馅儿、冬菇、葱调料：白胡椒粉（适量），盐（少许），糖（少许），姜末，葱碎，生粉客家酿豆腐的做法1，先把豆腐切成稍有厚度的长方块儿，然后用小勺子在每块豆腐中间挖一个小坑，小心不要给挖穿了；2，挖出来的豆腐碎，跟肉末放在一起，并加入所有腌肉调料超一个方向拌匀上浆成肉馅儿备用；3，在豆腐坑，然后舀适量肉馅儿酿入每个小坑里面，尽量塞得扎实点儿，这样也比较粘得牢固些；4，平底不粘锅里放油，油热后放入豆腐块儿煎制，过程一定要小火慢煎，不然会容易糊掉。5，待一面煎好后，用铲子小心翻面，尽可能四面都煎均匀。6，取一小碗用酱油，生粉调匀，放少量的凉开水调试成芡汁。7，煎好的豆腐上盘后，锅里留少量的油倒入调试好的芡汁，大火烧开后淋在煎好的豆腐上就可以了。美食小贴士1、豆腐选择一些不那么嫩的，这样才不会那么容易碎。2、有时间猪肉馅最好自己剁3、煎豆腐一定要小火慢煎']
[347, '菜花,韭菜,辣椒,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,益肝健胃,行气理血,润肠通便,防感冒,降血糖,健胃助消化,闽菜', '喼汁竹蛏怎么做好吃 喼汁竹蛏秘制做法', '本文用到的食材有:菜花韭菜辣椒喼汁竹蛏怎么做好吃？喼汁是厦门特有煮海鲜常用的调酱，多上这味，不变的是实实在在的厦门味道。喼汁竹蛏材料：竹蛏、韭菜花辅料：红辣椒、豆苗、姜丝、蒜末、酱油、喼汁喼汁竹蛏的做法1、豆苗焯水待用，用模具压成形待用，红辣椒切丝摆盘2、油热，下姜丝蒜末3、下竹蛏爆炒，炒至竹蛏壳打开，下酱油和喼汁，下韭菜花，翻炒收汁。喼汁竹蛏食材搭配小提示虾仁和韭菜花能一起吃:韭菜花富含水分、蛋白质、脂肪、糖类、矿物质以及维生素等。可以治夜盲症、干眼病，杀菌驱虫，治便秘。']
[348, '猪肉,冬笋,香菇,止血凉血,通便,养肝,延缓衰老,治疗疾病,降血压,闽菜', '锅底怎么做好吃 锅底秘制经典口味大全', '本文用到的食材有:猪肉冬笋香菇锅底怎么做好吃？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。冬笋季不能错过的鲜美什锦烩：锅底主材：冬笋、瘦肉、香菇、粉条、芹菜、胡萝卜、白菜配料：葱调味料：盐锅底的做法1、冬笋剥壳后冷水入锅煮约20分钟，香菇和粉条冷水泡发，所有主材切粗细均匀的丝，肉丝可按自己喜欢腌制或者不腌制也行。2、炒锅一半素油一半猪油，小火炒香葱花后下肉丝滑至变色。3、将肉丝推至一边，先下香菇和胡萝卜，炒出香味后下笋和芹菜，炒匀后下白菜，加盐调味，炒至所有蔬菜变软。4、下粉条，加开水至没过所有材料的三分之二，大火烧开后加盖转小火焖约3分钟，洒葱段翻匀起锅。美食小贴士1、肉丝用肥瘦的口感更好，我用的纯瘦肉所以加了少许猪油。2、这道菜里肉丝的作用只是借味，所以可以不腌制，如果喜欢肉丝滑嫩口感的可提前腌制，并且在滑油后先盛出，最后也混进去。3、福建人还喜欢放黄花菜，我手边没有就没放。']
[349, '花生,核桃,芝麻,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,抗衰老,消炎杀菌,防止白发,养血护肤,滋补养生,通便,闽菜', '香煎黄糖糍粑怎么做好吃 经典秘制做法', '本文用到的食材有:花生核桃芝麻香煎黄糖糍粑怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。香煎黄糖糍粑材料：黄糖糍粑，芝麻、核桃、或花生。香煎黄糖糍粑的做法1.备好黄糖糍粑2.将芝麻、核桃、或花生炒焦脆，再打成粉备用。3.将黄糖糍粑切成大片。4.鸡蛋打散，将切片的黄糖糍粑蘸裹上蛋液。5.入热油锅中煎制，一面煎黄，翻面煎另一面。6.盛起，撒点芝麻核桃粉、或花生碎和糖食用。美食小提示这与我们平时煎鸡蛋馒头片是一样的，不过你不能煎太久，否则就成米糊了。']
[350, '面粉,花生,冬瓜,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,减肥降脂,护肾,清热化痰', '潮汕酥饺怎么做好吃 潮汕酥饺秘制做法', '本文用到的食材有:面粉花生冬瓜潮汕酥饺怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。潮汕酥饺面团：中筋面粉500g、玉米油50g、鸡蛋1个、水180g馅料：炸好的花生米150g冬瓜糖50g、白糖100g、炒熟的芝麻20g潮汕酥饺的做法1、炸好的花生去皮。2、花生米弄碎（用擀面杖擀碎或用臼子捶碎）。3、冬瓜糖切碎。4、将花生糖、冬瓜糖、白糖与芝麻拌均匀，做成馅料。5、将面粉、玉米油、鸡蛋准备好。6、面团里缓缓加入清水。7、将其活成软硬适中，不粘手的面团，盖上保鲜膜饧二十分钟。8、用擀面杖将其擀成厚度约2-3mm的面皮。9、取一大小适中的模具，将其切割成圆形的饺子皮。10、取一饺子皮，包入适量的馅料，对半捏紧，在饺子的边缘沿着一个方向捏出花边。11、将包好的酥饺放进油锅里炸，油温不要太高，否则酥饺容易炸开。12、将酥饺炸至稍浅的金黄色捞出控油，炸好的酥饺凉却后密封冷藏。美食小提示1、鸡蛋的大小、面粉的吸水量都会影响面团的水分，先倒入150g水，慢慢加入面团和面。2、酥饺要做得漂亮，捏褶纹是要往里捏得深一些。']
[351, '虾,面粉,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,闽菜', '福建大虾炒面怎么做 经典味道秘制做法', '本文用到的食材有:虾面粉鸡蛋福建大虾炒面怎么做？火遍狮城的福建大虾炒面是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。小寒吃面——火遍狮城的福建大虾炒面食材：鲜虾6只、新鲜鱿鱼20克、豆芽20克芦笋2根、鸡蛋一个。豌豆面一包。配料：盐2克、生抽1勺，蚝油5克（按个人喜好添加）胡椒粉适量，蒜蓉1小勺，橄榄油3勺。大虾炒面的做法1、鱿鱼洗净，切花刀片状。2、将虾洗净，将虾头剥下来，同时留虾尾去虾壳。3、小锅中放入3大勺橄榄油，将虾头放入爆香，至虾头焦黄后，留取虾油即可。4、鸡蛋调匀后淋入蛋液在锅中翻炒熟。5、汤锅大火煮沸水，将豌豆面放入煮熟捞起至盘中。6.平底锅中倒入部分虾油，放入虾仁，鱿鱼大火快速翻炒，调入生抽、蚝油。7.加入豆芽、芦笋继续炒至7成熟。8.加入煮好的豌豆面，洒入盐、胡椒粉、蒜蓉中火快速翻炒，最后拌入鸡蛋和剩下虾油即可。']
[352, '香菇,粉丝,冬笋,延缓衰老,治疗疾病,降血压,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,止血凉血,通便,养肝', '笋燕怎么做好吃 笋燕经典口味秘制大全', '本文用到的食材有:香菇粉丝冬笋笋燕怎么做好吃？下面就跟着下面的步骤学起来吧，即使没有到过福建的闽北，你也可以做出闽北一绝的笋燕来。把闽北一绝的笋燕摆上年夜餐桌----笋燕材料：新鲜冬笋2小颗，干香菇6-7朵，粉丝1把，料酒50ml，淀粉2大勺，生抽1勺，蒜瓣1瓣，姜3片，新鲜大蒜1根，盐，胡椒适量，香菜1小撮笋燕的做法1、香菇洗净，并用适量清水泡发2、将新鲜冬笋去皮后对切成四瓣3、锅内置入适量清水，加入笋瓣，煮至冬笋熟发软，用捞勺捞出4、把熟冬笋先切薄片后切细条或是丝状5、把泡发好的香菇切成细条或是丝状6、锅中置入适量清水，水烧沸以后，加入1把粉丝7、待粉丝断生即可捞出沥干水分8、用食用到剪刀将粉丝大致的剪几刀，以免粉丝过长不方便食用9、将蒜，姜片切末，新鲜大蒜将蒜白部分斜切圈10、在干净的锅子中加入适量山茶油11、用木铲将锅中的油均匀推开12、加入蒜末，姜末，大蒜圈13、煸炒出香味儿14、加入香菇条，煸炒均匀出香味儿15、加入细笋条，煸炒均匀16、加入50ml料酒，焖至料酒被锅中食材完全吸收17、加入100ml泡发香菇的香菇水18、将煮好的笋燕装入碗中即可']
[353, '牛肉,丝瓜,猪肉,补铁补血,促进康复,抗衰老,润肤美白,健脑,活血通络,营养价值', '增强免疫力牛肉丝瓜汤 牛肉丝瓜汤的做法', '本文用到的食材有:牛肉丝瓜猪肉牛肉是一种做不好就咬不动很难吃的肉，但是做好了不但营养价值不减还有非常的美味的菜，今天小编要教大家的就是牛肉丝瓜汤的做法，牛肉丝瓜汤的做法其实很简单。增强免疫力牛肉丝瓜汤食材：牛肉，丝瓜辅料：油，料酒，盐，葱头操作步骤：1、牛肉提前用料酒腌好备用。2、锅里加少许油烧热后加入葱头爆香，加入丝瓜炒软，加适量清水煮沸。3、加入腌好的牛肉，加适量盐调味就可以出锅了。牛肉丝瓜汤的做法增强免疫力牛肉丝瓜汤就是这么做，是不是很简单呢?做饭网就是要简单，就是要明了。']
[354, '番茄酱,料酒,姜,促进食欲,抑制癌症,抗衰老,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,杀菌,止呕,解毒,营养价值,闽菜', '美味可口的茄汁黄翅鱼 茄汁黄翅鱼的做法', '本文用到的食材有:番茄酱料酒姜茄汁黄翅鱼属于闽菜系，这道菜属于味道美，颜色好的佳肴，并且营养价值还很高，黄翅鱼是海鱼刺少肉嫩。小编就不给大家介绍鱼了，想必大家也都知道，就快来给大家介绍一下茄汁黄翅鱼的做法吧。美味可口的茄汁黄翅鱼食材：黄翅鱼，番茄辅料：油，料酒，番茄酱，盐，生姜，葱操作步骤：1、锅内油烧热后加入鱼和生姜煎至金黄，翻一面煎至金黄时加入料酒，装起备用。2、原锅留油加入番茄和葱头翻炒，加入适量番茄酱炒均，加适量清水和食盐煮沸。3、加入刚才煎好的鱼大火收汁。美味可口的茄汁黄翅鱼美味的茄汁黄翅鱼就可以享用了，看着是不是就已经留口水了呢?如果家里面没有番茄酱的话就放些西红柿就好了哦。']
[355, '香菇,猴头菇,生抽,延缓衰老,治疗疾病,降血压,抗癌,抗衰老,养护肠胃,营养价值,闽菜', '开胃闽菜闽南卤肉 闽南卤肉的做法', '本文用到的食材有:香菇猴头菇生抽开胃闽菜闽南卤肉怎么做，都需要些什么食材呢?这些对于小编来说都不是问题，首先说这道所用的猴菇是四大名菜之一，营养价值丰富，闽南卤肉的做法也不是很复杂，接下来就要给大家讲的是闽南卤肉的操作步骤了。开胃闽菜闽南卤肉食材：五花肉，新鲜的猴头菇辅料：香菇，生抽，盐，料酒，糖，鸡精操作步骤：1、洗净五花肉沥干，泡发香菇，清洗猴头菇，把五花肉切成五毫米薄厚的肉片，把一整片的肥肉挑出来切小块。2、把切小块的肥肉直接放进炒锅，等油爆出来后，加入泡发后切成两半的香菇，再加入洗好挤干水份的猴头菇。等到锅里的油被双菇吸得都没了的时候，把这三种东西装到盘子里备用。3、在锅里放少许油，放入切片五花肉轻轻翻炒。并加入少许盐和鸡精，再放两茶匙白糖，炒至五花肉上焦糖色。4、把刚才的双菇放进炒锅里一起翻炒，并加入生抽和少量料酒，再加入水。水：生抽：料酒大概为5:5:1。5、将全部东西倒进高压锅，液体应该没过肉。盖好高压锅开大火，待锅内气体排尽(即发出声响)就关小火煮十分钟左右，具体时间依每次不同情况而变，别让它糊了就好!6、煮好锅内压退后，盛一碗热热的白米饭。闽南卤肉的做法开胃闽菜闽南卤肉就这么做好了，这道菜唯一的缺点就是脂肪多，所以拍胖的美眉们，是不是很伤心呢?']
[356, '猪肉,酱油,蒜薹,防癌,增进食欲,降低胆固醇,杀菌,通便防痔,防治预防冠心病,其他,闽菜', '好看闽菜黄椒炒肉片 黄椒炒肉片的做法', '本文用到的食材有:猪肉酱油蒜薹为什么说黄椒炒肉片是好看闽菜呢?因为这道菜有黄椒是黄色的，蒜薹是绿色的加上肉片就是很漂亮的一道菜了，小编就不和大家扯废话了，就直奔主题看看黄椒炒肉片的做法吧。好看闽菜黄椒炒肉片食材：黄椒，瘦肉，蒜薹辅料：油，酱油，盐，地瓜粉操作步骤：1、瘦肉提前用地瓜粉和酱油腌好备用，其他菜切好。2、锅内油烧热后加入瘦肉煸炒至断生，加入蒜苔煸炒，加入黄椒炒均。3、加入少许食盐，酱油等调味就可以出锅了。黄椒炒肉片的做法最后做饭网要告诉大家的就是黄椒炒肉片的时候瘦肉至少提前十分钟腌好，这样才比较鲜嫩哦，就让大家来跟着小编的脚步一步一步的学习各种闽菜做法吧。']
[357, '香肠,胡椒粉,酱油,开胃助食,增进食欲,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,防癌,降低胆固醇,闽菜', '东莞美食豉油肠 豉油肠的制作过程', '本文用到的食材有:香肠胡椒粉酱油今天要教大家的闽菜是东莞美食豉油肠，豉油肠和广式香肠是有区别的，我们一般吃的广式香肠味道比较偏甜，而今天做菜用的豉油肠味道是咸的，下面我们就来看看东莞美食豉油肠的制作过程吧。东莞美食豉油肠食材：猪后腿肉辅料：白酒，五香粉，味精，耗油，胡椒粉，盐，酱油，红曲粉，蒸鱼豉油，肠衣操作步骤：1、将腿肉上的筋皮剔除，肥瘦分别切丝，加入调料所列调料，腌制2个小时以上。2、猪肠衣洗净备用，将肠衣套在灌肠机的管子上，逐条将猪肉灌入肠内。3、灌好的香肠一端用棉线扎紧，并用牙签扎孔排气，再用棉线扎成小节，挂在室外晾晒10天左右。逐个减去棉线，冰箱冷冻保存即可。东莞美食豉油肠豉油肠的制作过程大概就是这么个过程，小编主要要告诉大家的是腊肠不适宜晒的太干，稍微变的硬一点就好了。知晓更多闽菜做法就来做饭网。']
[358, '青蒜,料酒,酱油,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '防癌佳肴青蒜烧晶鱼 青蒜烧晶鱼的做法', '本文用到的食材有:青蒜料酒酱油今天小编教大家的最后一道菜是青蒜烧晶鱼，青蒜烧晶鱼有防癌，强身健体，养血的功效，所使用的鱼是晶鱼，这种鱼怎么一般很少见，所以小编在做发时候就格外的小心翼翼，下面就来看看青蒜烧晶鱼的具体做法吧。防癌佳肴青蒜烧晶鱼食材：晶鱼辅料：青蒜，食盐，醋，料酒，胡椒粉，植物油，酱油，味精，水淀粉，高汤，白糖操作步骤：1、将晶鱼治净，在鱼身两面斜剞一字刀。用料酒10克、精盐2克，腌渍入昧。青蒜切成段。2、锅内放油烧至七成热，下入晶鱼炸呈金黄色至熟透捞出，沥去油。3、锅内留油25克，下入青蒜煸炒。4、下入炸好的晶鱼，烹入用余下的调料(不含油)对成的芡汁，大翻两次，出锅装盘即成。青蒜烧晶鱼的做法防癌佳肴青蒜烧晶鱼就是这么做，多吃对身体好处多多，并且吃鱼是不会吃胖的，做饭网除了青蒜烧晶鱼的做法外还有红烧鱼，水煮鱼等等鱼的做法。']
[359, '鱿鱼,海螺,海参,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,清热,补阴,解酒,美容养颜,降三高,增加造血功能,蟹,补钙健骨', '健骨疗伤的群鲜荟萃 群鲜荟萃的做法', '本文用到的食材有:鱿鱼海螺海参在讲群鲜荟萃的做法之前小编先来告诉大家群鲜荟萃都是由海螺，海参和鱿鱼为主料做成的一道菜，群鲜荟萃有调经止痛，防治遗尿，健骨疗伤，补钙健骨和明目的效果，小编这就来教大家做群鲜荟萃。健骨疗伤的群鲜荟萃食材：海螺，海参，鱿鱼辅料：蟹柳，柿子椒，冬笋，食盐，味精，算，水淀粉，植物油，醋，姜，料酒，清汤，猪油操作步骤：1、海螺肉治净，鱿鱼剞上十字花刀，再切成块。冬笋切成片，青椒切成菱形片，蟹棒切成段，海参切成条片。2、海参片下入沸水锅中焯透捞出。另将锅内放油烧至七成热，下入海螺肉、鱿鱼块冲炸，倒入漏勺。3、锅内放猪油烧热，下入姜片、蒜片炝香、下入冬笋片、青椒片、蟹棒段煸炒至微熟。4、下入海螺肉、鱿鱼块、海参条炒匀，烹入用料酒、醋、精盐、味精、湿淀粉、清汤对成的芡汁翻匀，出锅装盘即成。群鲜荟萃的做法群鲜荟萃虽然做起来比较复杂，过程中注意的事项也比较多，但是这些都阻挡不了美食对小编的诱惑，所以爱美食的你快行动起来吧。']
[360, '姜,芝麻油,味精,杀菌,止呕,解毒,治疗鼻炎,润肠通便,降压,缓解神经衰弱,提鲜,闽菜', '补血活血的戎鸡炖刺参 戎鸡炖刺参的做法', '本文用到的食材有:姜芝麻油味精南方一般就会吃很多鲍鱼呀，海参呀这些价值高营养也高的食物，今天小编要教大家的这道闽菜叫戎鸡炖刺参，这道菜的属于高价格的菜，所以小编希望大家一定要好好学习哦，下面就说戎鸡炖刺参的具体步骤。补血活血的戎鸡炖刺参食材：鸡肉，海参辅料：猪脊骨，食盐，葱，黄酒，味精，姜，芝麻油操作步骤：1、将净绒鸡剁去脚爪。刺参切成长条。猪脊骨剁成段。姜去皮，一半切片，一半留块(拍松)。2、将刺参条、葱结15克、姜块10克下入沸水锅中，加绍酒20克煮约15分钟捞出，去掉葱，姜。刺参条，再与焯过的猪脊骨块、绍酒15克另下入清水中，中火煮约20分钟，捞出刺参条。3、将绒鸡下入沸水锅焯净血污，捞出，放入容器内。4、将刺参放在鸡的四周，加入清水、绍酒、精盐、葱结、姜片，加盖，用绵纸封严，入锅蒸2小时左右至熟烂取出，去掉葱、姜、加味精、淋入芝麻油即成。戎鸡炖刺参的做法看着就很好吃也很想吃的戎鸡炖刺参大家要不要学会呢?相信大家都很想学会，那就多多来做饭网支持小编吧。']
[361, '培根,杏,杏鲍菇,健脾祛寒,消食,开胃,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,祛脂降压,提高免疫力,家常菜,私家菜,菜谱大全,苏菜', '培根炒杏鲍菇怎么做 苏菜经典口味做法', '本文用到的食材有:培根杏杏鲍菇培根炒杏鲍菇怎么做？下面就让我们一起来看看吧。培根炒杏鲍菇材料：杏鲍菇2个，培根3片，红椒半个，青椒半个，小葱2根，蒜3瓣，姜1片，干红辣椒1个，生抽，盐，香油少许。培根炒杏鲍菇的做法1.蔬菜洗净，备好。2.杏鲍菇对半切开后，再切成片，培根也切成大小相当的片。3.葱切段，蒜和姜切片。4.锅中放入油，油5成热时放入葱姜蒜爆香，再放入红辣椒炒出香味。5.放入培根，炒出油。6.再加入杏鲍菇翻炒。7.炒软后淋入生抽炒到上色。8.加入切好的红椒和青椒片，加少许盐调味。9.翻炒几下淋入香油炒匀即可出锅。特别提示1.培根炒的时候会出油，所以炒这道菜时不用加太多油。2.杏鲍菇炒的时候会出少许水，要炒到水份蒸发口感才好。3.喜欢吃辣的，干红辣椒多放点更好吃。']
[362, '娃娃菜,辣椒,蚝油,增强抵抗力,解渴利尿,通利肠胃,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,增强人体免疫力,苏菜', '锡纸娃娃菜怎么做 锡纸娃娃菜经典做法', '本文用到的食材有:娃娃菜辣椒蚝油锡纸娃娃菜怎么做？锡纸娃娃菜就是简单易做又美味，咸鲜微辣，无油烟，不流汗，轻松享美食。锡纸娃娃菜主料：娃娃菜300g，大蒜1整头辅料：新鲜小辣椒红绿各1个调料：生抽2汤匙，蚝油1汤匙，蒸鱼豉油1汤匙锡纸娃娃菜的做法1.娃娃菜洗净，切成细条。我买的娃娃菜比较大，所以又从中间切两段了。2.将切好的娃娃菜整齐码放在铺了锡纸的容器内3.蒜切蒜末，小辣椒切成圈4.锅内放油，放入一半的蒜末小火慢慢炒至金黄色5.放入小辣椒略微炒一下6.调入生抽、蚝油、蒸鱼豉油拌匀，关火7.关火之后将另一半蒜末放入拌匀，成为料汁8.将做好的料汁浇在娃娃菜上，入烤箱中层，180度，10-15分钟即可美食小提示1.蒜末多多益善。其中一半炒成金蒜，另一半仍然用生蒜，这样做出的料汁去烤娃娃菜，香味十足。2.生抽调味，蚝油和蒸鱼豉油既能调味又能提鲜，所以有了这三种，盐和鸡精之类的都不需要再加了。3.不必担心烤好的娃娃菜会干，只要将料汁均匀浇上，烤完之后娃娃菜自己会析出水分，拌匀就可以充分调味了。4.如果娃娃菜的量加大，调味汁也应该相应增加，或者在料汁中加入一点点水，这样做出的口味会比较清淡一些。']
[363, '鲳鱼,紫苏,老抽,防治贫血,降低胆固醇,预防癌症,下气消痰,润肺,治咳逆,苏菜', '紫苏红烧鲳鱼怎么做 紫苏红烧鲳鱼做法', '本文用到的食材有:鲳鱼紫苏老抽紫苏红烧鲳鱼怎么做？鲳鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，有降低胆固醇的功效，对高血脂、高胆固醇的人来说是一种不错的鱼类食品。家常的美味-----紫苏红烧鲳鱼食材；鲳鱼640克、油适量、紫苏适量、小葱适量、生姜片适量、蒜片适量、生抽40毫升、老抽10毫升、料酒30毫升。紫苏红烧鲳鱼的做法1.鲳鱼洗净2.把鱼身均匀的斜切便于入味3.准备调料4.热锅倒入油鱼温油下入，煎炸至两面金黄色后捞起5.锅内留底油，先下入姜片和蒜片爆香6.再把鱼回锅后，沿锅边加入料酒7.加入生抽和老抽8.加入开水盖上大火烧9.差不多汁水收到一半把紫苏叶加入再盖上10.一直烧到汁水浓稠熄火出锅美食小提示提示1.这鱼很新鲜我就用生抽和老抽调味，味道很鲜美。我们口感比较偏于清淡，也可以加入盐调味。2.烧鱼的时候一定要加开水，这样能减少鱼肉的腥味。只是不要收的太干，浓稠就可以。']
[364, '猪肉,豆腐,鸡肉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,强身健体,补肾精,提高免疫力,苏菜,淮扬菜', '五味干丝怎么做 五味干丝经典口味好做吗', '本文用到的食材有:猪肉豆腐鸡肉五味干丝是一道有名的淮扬菜，也是一道家喻户晓的家常菜，常常出现在老百姓的餐桌上，下面就让我们一起来看看怎么做吧。传说中最考刀工的一道菜：五味干丝主料：白豆腐干125g配料：熟笋丝15g、榨菜丝15g、熟肉丝15g、熟鸡肉丝15g、嫩姜丝20g、香菜1根调料：芝麻油1大勺、生抽1茶匙、盐少许、白糖少许五味干丝的做法1.将白豆腐干切细丝；2.备好熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟鸡肉丝、嫩姜丝；3.取小碗放入生抽；4.放少许盐、糖调成味汁；5.将切好的豆腐丝放出开水锅中汆烫2分钟捞出；6.分别撒上姜丝、熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟鸡肉丝，浇上调味汁和芝麻油拌匀即可。美食小提示1.干丝要先切片、再切丝，注意选择有韧性的豆干，以免切碎；2.豆丝用沸水汆烫，可以去掉豆腥味；3.料汁要趁热加入，以免干丝凉后变硬，失去绵软口感；4.可根据自己的口味调整配料的种类和用量。']
[365, '蘑菇,蟹味菇,黄油,止咳化痰,镇痛、镇静,促进食欲,抗衰老,有助发育,降低胆固醇,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,苏菜', '锡纸烤蘑菇要怎么做 锡纸烤蘑菇好做吗', '本文用到的食材有:蘑菇蟹味菇黄油锡纸烤蘑菇怎么做好吃？很多人都喜欢吃，可是不知道怎么做，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。锡纸烤蘑菇主料：杏鲍菇、蟹味菇、白玉菇等各种蘑菇均可调料：生抽、盐、黑胡椒碎、黄油或橄榄油\\另外还烤了小番茄（选加）锡纸烤蘑菇的做法：小贴士：1.各种蘑菇均可，但要处理的大小差不多，便于同时成熟2.烤蘑菇或蔬菜也可以加入自己喜欢的西式香料，随意发挥。3.锡纸要用亚光的一面来接触事物哦。']
[366, '面筋,油面筋,料酒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,苏菜', '油面筋塞肉要怎么做 油面筋塞肉好做吗', '本文用到的食材有:面筋油面筋料酒油面筋是无锡的一种特色美食。也是无锡三大特产之一，下面就让我们一起来看看怎么做吧。无锡特色家常美味---油面筋塞肉材料：油面筋10个，大头青5颗，猪肉馅200克。调料：（肉馅调料）料酒10克，生抽20克，胡椒粉2克，糖2克，鸡精少许，盐适量，香油适量。葱姜适量，八角3个，料酒10克，老抽10克，糖4克，盐适量，水淀粉适量。油面筋塞肉的做法1、准备好所有的食材。2、肉馅加入调味料拌均匀。3、油面筋用筷子在上面捣上一个小孔，用筷子在里面轻轻搅一下。4、然后把拌好的肉馅用筷子一点点塞入面筋中。5、依次全部做好。6、炒锅倒油爆香葱姜和大料。7、加入适量的开水，加入料酒。8、加入老抽和糖。9、再放入油面筋。10、加盖大火烧至20分钟。11、然后放入洗干净的青菜，再次煮上5分钟，青菜变软，加盐调味，最后淋入水淀粉勾薄芡关火。鲜香美味的油面筋塞肉就做好了，每一个面筋都吸满了红润的汤汁，用来搭配米饭绝对让你多吃一碗饭。']
[367, '青鱼,姜,老抽,益气补虚,健脾养胃,祛风,杀菌,止呕,解毒,苏菜,红焖', '砂锅红焖鱼块怎么做 苏菜经典口味好做吗', '本文用到的食材有:青鱼姜老抽砂锅红焖鱼块怎么做？是不是看着都特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。浓浓的家乡味道——砂锅红焖鱼块原料：青鱼中段800g，菜籽油50ml，姜片8-9片，料酒50ml，生抽20ml，老抽20ml，盐半小勺，糖2小勺，干红辣椒2枚，葱花1小把砂锅红焖鱼块的做法1、油锅加热，倒入适量菜籽油。2、放入姜片煸炒出香味，至表面微微焦黄。3、放入切块洗净沥干的青鱼块，煎1-2分钟至表面金黄后再翻面煎1分钟左右。4、倒入适量料酒烹煮。5、煮2分钟至鱼块发白略收汁之后关火。6、将鱼块连同姜片、汤汁一同倒入砂锅内，加水，加入生抽和老抽，大火煮沸。7、煮沸后放入切成小段的红辣椒，均匀撒入2小勺糖和半小勺盐，转小火焖炖20分钟。8、关火，盛入盘中，将汤汁浇在鱼块上，撒上葱花即可。美食小提示1、青鱼营养丰富，肉质紧实，比较适合这种做法。也可以选用类似的大鱼块，如草鱼等。2、鱼块可以切成长宽都大约在6厘米左右。太小容易散，太大不入味。3、生抽用于提味，老抽上色，最好两者都放。放了之后盐要减量不然会太咸的。']
[368, '紫菜,米饭,虾米,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,保护心血管,通乳汁,增加骨密度,苏菜', '闽南紫菜炒饭怎么做 紫菜炒饭好做吗', '本文用到的食材有:紫菜米饭虾米闽南紫菜炒饭怎么做？是不是很想吃呢？那下面就让我们一起来看看怎么做吧。闽南紫菜炒饭材料：大米250克，紫菜10克，虾米、干贝、海蛎干各15克，香菇4朵，胡萝卜100克，芹菜50克，洋葱30克、生姜10克、小葱15克，香菜4根闽南紫菜炒饭的做法1.紫菜清洗干净控水，虾米、干贝、海蛎干泡几分钟，洗去尘土，香菇切片，胡萝卜、芹菜和洋葱切丁，生姜切末，小葱切圈，香菜随意切几刀。2.大米煮成米饭，打松散备用。3.锅里油热先下洋葱和香菇炒香，再下虾米、干贝、海蛎和生姜翻炒两下。4.然后下胡萝卜和芹菜翻炒变色，加盐和白胡椒调味，盛出备用。5.原锅再稍微倒点油，油热下小葱和米饭翻炒。6.当米饭完全过油，拨到边上，下紫菜炒几下，然后与米饭拌炒在一起。7.将前面“过程5”炒好的菜倒入米饭中翻炒均。8.最后关火，将香菜，或蒜苗与炒好的紫菜炒饭拌均即可享用。9.如果是宴请，可以将砂锅用小火烧微热，然后将炒饭盛入砂锅上桌。小贴士1.这儿的虾米、干贝、海蛎是较软的，只要稍微泡几分钟洗去尘土就可。2.香菜，或蒜苗不可多炒，关火后再与炒好的饭拌均即可。3.还可以加五花肉丁和鸡蛋。4.干海鲜的选择随意。']
[369, '苦菊,金针菇,小葱,防治贫血,清热解毒,防治癌症,抗疲劳,预防过敏,降血脂,解热、祛痰,促消化,抗菌,苏菜', '苦菊金针菇拌干丝怎么做 经典口味秘制', '本文用到的食材有:苦菊金针菇小葱苦菊金针菇拌干丝怎么做？洁白的干丝，质地绵软，味道醇厚，嚼时有韧性；金针菇爽脆鲜醇的味道，也非常爽口；缀以娇嫩翠绿的苦菊。虽然只是道简单的素拌菜，但是味道异常珍美，令人食之不厌。味道异常珍美的素拌菜----苦菊金针菇拌干丝原料：干丝、金针菇、苦菊、小米椒、蒜末、小葱、浓汤宝、生抽、香醋、小麻油苦菊金针菇拌干丝的做法1.准备好原材料；2.干丝和金针菇放入锅中煮，加入适量的盐；3.再加入一块浓汤宝一起煮；4.大火煮开后约再煮一分钟就可以捞出来了，沥干水分；5.将焯煮过的干丝金针菇放入碗中，加入适量的盐和小麻油，拌均匀；6.稍微凉下后加入蒜末、小葱末、生抽和香醋；7.最后加入苦菊；8.拌均匀即可盛盘，再在上面撒些小葱末。苦菊金针菇拌干丝的做法小贴士：1.先将金针菇和干丝煮熟，为了让它入味，加入点盐和一块浓汤宝一起煮；2.煮好后捞出放入碗中，先放入盐和小麻油搅拌均匀；待温度稍微下下来后再加入蒜末和小葱末等调味料；3.出锅时最后加入苦菊，如果还想加入其它蔬菜，也应该是最后加入。']
[370, '糯米,面粉,香菇,补虚,补血,健脾暖胃,延缓衰老,治疗疾病,降血压,苏菜', '梅干菜糯米烧麦要怎么做 苏菜秘制大全', '本文用到的食材有:糯米面粉香菇梅干菜糯米烧麦怎么做？糯米烧麦是一道江苏省的汉族传统名点，属于苏菜系。以面粉、糯米、猪肉馅为主材制作而成的，下面就让我们一起来看看怎么做吧。好吃又好看的花朵一样的梅干菜糯米烧麦材料：糯米、肉馅、酱油、料酒、玉米粒、香菇、胡萝卜、梅干菜、葱、姜、糖、盐、（糯米泡四小时后蒸熟备用）梅干菜糯米烧麦的做法1、将梅干菜泡30分钟后洗净剁碎放到肉馅儿里，用葱姜酱油料酒糖拌匀腌30分钟备用3、胡萝卜、香菇切碎，玉米焯水后捞出沥干水份备用4、锅内入油，先倒入胡萝卜碎翻炒5、再依次加入腌好的肉馅香菇碎和玉米粒，翻炒均匀6、加入蒸好的糯米饭7、将糯米饭翻炒至均匀，按个人口味加适量盐调味关火凉透备用8、面粉加适量水先和成棉絮状（我用了400克面粉190克温水，面粉吸水率不同，所以在和面时分次加入水，防止和出来的面团过软或过硬）9、和好的面团用保鲜膜或锅盖盖上静置30分钟备用10、松驰好的面团分成适当大小的面脐子，按成饼状梅干菜糯米烧麦食材搭配小提示鸡肉和糯米不能一起吃:同食会引起身体不适']
[371, '胡椒粉,辣椒,孜然,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,营养价值,苏菜,怪味', '苏菜香炸茨菇片 苏菜香炸茨菇片的做法', '本文用到的食材有:胡椒粉辣椒孜然今天小编不光要教大家怎么做苏菜香炸茨菇片，还要告诉大家这道菜有什么样的营养价值，当你第一次吃这道香炸茨菇片就一定会爱上这道菜，味道简直是棒极了，苏州人爱吃茨菰， 还爱将茨菰做成小吃、甜品。记忆里，冬日苏城街头，总能见到炸茨菰片，香香脆脆的“中国式薯片”。一起来看看苏菜香炸茨菇片的做法。香炸茨菇片食材：茨菰辅料：油，孜然粉，辣椒粉，盐，白胡椒粉操作步骤：1、油炸茨菰适合挑选个头比较大的，没有顶的。如果有顶部的话，要将顶部剥去(顶部的组织有点又竹笋,一层一层的可以剥去)。2、将茨菰洗净后，将表皮刮干净。3、将茨菰切成薄片，尽可能的越薄越好。将茨菰片用清水多过几边，以滤掉淀粉。4、将茨菰片用厨房纸巾吸干多余的水分。5、油炸之前将茨菰用盐码一下。6、将茨菰一片一片放入油锅中小火油炸。7、炸至金黄色即可捞起，然后再转大火复炸一次，会更加酥脆。8、准备好孜然粉、白胡椒粉、辣椒粉。9、将炸好的茨菰撒上孜然粉、白胡椒粉、辣椒粉，即可食用，注意尽量不要受潮。香炸茨菇片的做法茨菰含有一定的淀粉，油炸的时候如果一起下锅非常容易坨在一起，所以要逐一下锅，待裹上一层油脂后茨菰片就不会粘连，炸好后片片金黄诱人。茨菰，也叫慈姑，《本草纲目》称它能“达肾气、健脾胃、止泻痢、化痰、润皮毛”，是保健食品中的上等珍品。营养丰富，味道鲜美的香炸茨菇片大家都学会了吗?茨菰没有什么怪味，只有一种淡淡的清香味，即使第一次吃也不用担心不习惯。口感有点像土豆，绵绵的，而经过油炸之后更会讨小朋友欢心哦!大家不妨可以试一试。']
[372, '春笋,韭菜,鸡精,补血益气,健脾,化痰止咳,益肝健胃,行气理血,润肠通便,苏菜', '苏菜系春笋扒韭 苏菜系春笋扒韭的做法', '本文用到的食材有:春笋韭菜鸡精今天小编就来教教大家苏菜系春笋扒韭的做法，春天春笋陆续上市，还有春天的韭菜也特别鲜嫩，两样当季的食材搭在一起，味道更加美味了。所以今天就来教大家春笋扒韭的做法，这道菜实则做起来非常的简单，所以辅料也比较简单，下面来看具体的操作步骤。春笋扒韭食材：韭菜，笋尖辅料：食用油，鸡精，盐操作步骤：1、切好的笋放入水里焯一下，洗净的韭菜切段。2、锅中放入食用油，油温高放入韭菜煸炒。3、放入笋一起煸炒。4、放入盐，鸡精翻炒均匀即可。春笋扒韭的做法春笋味道清淡鲜嫩，营养丰富。含有充足的水分、丰富的植物蛋白以及钙、磷、铁等人体必需的营养成分和微量元素，特别是纤维素含量很高，常食有帮助消化、防止便秘的功能。所以春笋是高蛋白、低脂肪、低淀粉、多粗纤维素的营养美食。怎么样?春笋扒韭的做法是不是很简单呀?想要做好这道菜的话，就要注意笋只能取嫩的一段，余下的笋可以红烧。以上就是做饭网给大家总结的关于春笋扒韭的做法啦，希望对您有所帮助哦!']
[373, '豆腐,冻豆腐,胡椒粉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,益气和中,润燥生津,清热解毒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,苏菜', '昂刺鱼炖冻豆腐 昂刺鱼炖冻豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐冻豆腐胡椒粉昂刺鱼炖冻豆腐绝对是一道美容补钙的佳品，也是苏菜中的特色菜，昂刺鱼鱼肉鲜嫩，非常适合宝宝吃，加些冻豆腐一起炖，连冻豆腐都非常美味。味道这么鲜美的苏菜昂刺鱼炖冻豆腐大家是不是很想学会呢?那就让小编来告诉大家具体的昂刺鱼炖冻豆腐的做法吧。昂刺鱼炖冻豆腐食材：昂刺鱼，冻豆腐辅料：油，料酒，葱，盐，姜，胡椒粉操作步骤：1、昂刺鱼去鳃去肚，洗净，冻豆腐切大块。2、锅里油热，放入昂刺鱼，两面煎一下盛出。3、取小砂锅，放入昂刺鱼，加8分满清水，加姜片，葱结，料酒。4、中火煮开，小火炖至鱼汤发白，放入冻豆腐，中火炖开，转小火炖10分钟。5、加些胡椒粉，盐调味，去掉葱结，撒些葱花即可。昂刺鱼炖冻豆腐的做法味道鲜美的昂刺鱼炖冻豆腐就只需要这简简单单的5个步骤就可以做成，最后小编建议大家各种调料少放些，尽量的保持原汁原味会更好。']
[374, '青鱼,猪肉,姜,益气补虚,健脾养胃,祛风,杀菌,止呕,解毒,苏菜', '辣味肉酱烧青鱼 辣味肉酱烧青鱼的做法', '本文用到的食材有:青鱼猪肉姜辣味肉酱烧青鱼是苏系菜的一种，这道菜用野生青鱼味道会更佳，因为野生青鱼的鱼肉比较紧密，煮好了呈现一片一片的，味道也更鲜。并且辣酱做青鱼，味道很足，非常下饭。接下来小编就要告诉大家辣味肉酱烧青鱼的具体操作步骤了。辣味肉酱烧青鱼食材：青鱼中段辅料：油，糖，先抽，葱，辣椒酱，盐，料酒，姜，蒜操作步骤：1、青鱼中段去鳞去杂质，洗净，准备好葱，姜，蒜，辣椒酱。2、在鱼的表面横划几刀，撒些盐腌制一下。3、用厨房纸擦干鱼的表面，放入锅里两面煎透。4、加半小碗清水，放入姜片，蒜末，葱结。5、加料酒，糖，先抽，辣椒酱，大火煮开，中火煮至汁稠。6、去掉葱结，撒些葱花即可。辣味肉酱烧青鱼的做法关于辣味肉酱烧青鱼的做法呢，小编是都告诉大家了，还有一个小小的注意事项就是鱼的表面要擦干，煎鱼的时候，鱼皮才不会脱落。更多苏菜做法就在做饭网哦!']
[375, '鸡翅,姜,酱油,补肾精,强身健体,美容,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,苏菜', '苏菜香芋焖鸡翅 苏菜香芋焖鸡翅的做法', '本文用到的食材有:鸡翅姜酱油今天小编来给大家讲苏菜香芋焖鸡翅的做法，鸡翅是很多人都很喜欢吃的，鸡翅可以做红烧鸡翅，可以做可乐鸡翅，可以做清蒸的，我最喜欢的是是今天我要教大家的香芋焖鸡翅，香芋焖鸡翅是苏州的特色菜之一，下面小编就来教大家苏菜香芋焖鸡翅的具体做法吧。香芋焖鸡翅食材：香芋，鸡翅辅料：姜，糖，酱油，蒜瓣，老酒，盐操作步骤：1、准备食材。鸡翅洗净切小块，香芋刮(削)去皮切片，姜切片，蒜用刀背拍散去皮。2、锅中坐水，水开下鸡翅氽两分钟，鸡翅盛在漏盆中用请水冲去浮油。3、锅热下油，油温不要太高，下一勺糖炒糖色，等糖化后下鸡翅炒上色。4、下姜、蒜煸香，下香芋片煸炒几下。5、加些老酒，加些酱油，加碗清水，加点盐调味。6、加锅盖大火煮开小火焖15分钟汤汁收干后盛出。香芋焖鸡翅的做法香芋焖鸡翅的做法就是这么简单，最后小编提醒大家香芋皮不能吃·用水洗净边泡水边刮皮或削皮·去皮后再切片·片不要切太薄·片则易碎。更多精彩菜谱就在做饭网哦!']
[376, '鲫鱼,姜,料酒,益气健脾,解毒,下乳,杀菌,止呕,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?', '补钙五香小鲫鱼 补钙五香小鲫鱼的做法', '本文用到的食材有:鲫鱼姜料酒很多人都很喜欢吃鱼，尤其是小鲫鱼，营养很高，补钙五香小鲫鱼做法简单，需要的食材也很简单，鱼的表面要擦干，否则在炸的时候容易溅油。这个是大家一定要注意的，下面小编就来告诉大家补钙五香小鲫鱼的具体做法。五香小鲫鱼食材：小鲫鱼辅料：油，糖，生抽，姜粉，盐，料酒，五香粉操作步骤：1、小鲫鱼去鳞去鳃去肚，漂净沥干，加盐，糖，料酒，加姜粉，五香粉，先抽，搅拌入味30分钟。2、用厨房纸擦干表面水分。3、锅里放入350克植物油，6分热时，放入小鲫鱼，炸至两面金黄捞出，全部炸好后，再复炸一下即可上桌。五香小鲫鱼的做法鲫鱼味甘、性平，入脾、胃、大肠经;具有健脾、开胃、益气、利水、通乳、除湿之功效。最适合慢性肾炎水肿，肝硬化腹水，营养不良性浮肿者宜食;孕妇产后乳汁缺少者宜食;脾胃虚弱，饮食不香者宜食，小儿麻疹初期，或麻疹透发不快者宜食;痔疮出血，慢性久痢者。关于五香小鲫鱼的做法大家都学会了吗?做法很简单哦，大家一直认为只要是鱼做法就很简单，但是其实不是这样子的哦!']
[377, '木耳,青鱼,胡椒粉,清肠胃,补气血,治便秘,益气补虚,健脾养胃,祛风,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,苏菜', '黑木耳枸杞炒鱼 黑木耳枸杞炒鱼的做法', '本文用到的食材有:木耳青鱼胡椒粉黑木耳枸杞炒鱼绝对是一道很不错的苏州菜，这道菜有补肾补钙的作用，放些黑木耳枸杞一起红烧，味道足，营养好。下面小编就来教大家黑木耳枸杞炒鱼的具体操作步骤！黑木耳枸杞炒鱼食材：青鱼中段，黑木耳操作步骤：油，糖，老抽，香醋，芝麻油，姜，蒜，盐，料酒，生抽，胡椒粉，淀粉，葱，枸杞操作步骤：1、黑木耳用清水泡发好，枸杞用清水漂净。2、黑木耳放入开水焯一下捞出。3、青鱼中段去杂质漂净，切大块，用盐，料酒，胡椒粉腌制10分钟入味，撇去腌汁，撒些淀粉搅拌匀。4、锅里放入比平常炒菜多些的植物油，油热，放入姜，蒜，葱白炒出香味。5、放入青鱼块，煸炒至鱼块表面微黄。6、放入黑木耳，加一小碗清水，适量料酒。7、加糖，老抽，先抽，胡椒粉，一点香醋，中火煮至汁稠。8、放入枸杞，大火收汁，撒些葱段，关火，淋些芝麻油即可盛出。黑木耳枸杞炒鱼的做法以上就是黑木耳枸杞炒鱼的做法啦，鱼块腌制一下再煮，肉质比较紧实。炒鱼块的油要多些才好炒。大家想学习更多的苏菜做法的话就来做饭网学习吧。']
[378, '木耳,面条,猪肉,清肠胃,补气血,治便秘,营养价值,苏菜', '苏菜九鲜小煮面 苏菜九鲜小煮面的做法', '本文用到的食材有:木耳面条猪肉我们就来说说苏菜九鲜小煮面是怎么做的。这道菜的营养价值还是很高的，因为这道菜包含了猪肝，木耳，西红柿，鹌鹑蛋，肉丝等等，非常的好吃哦，这道菜的做法也不是很难，下面我们就来说说苏菜九鲜小煮面的具体操作步骤吧。九鲜小煮面食材：面条，猪肝，木耳，西红柿，鹌鹑蛋，皮肚，肉丝，榨菜，小菜秧辅料：食盐，熟猪油，鸡精，红辣椒操作步骤：1、将所有食材洗净切丝切片等备用。2、汤锅中烧水后放入面条。3、另一炒锅加入皮肚、木耳、菜秧、鹌鹑蛋和清水，大火煮开，放入西红杭、肉丝和猪肝。4、加入2小勺食盐，撒少许鸡精。5、放入1勺熟猪油和1/2勺红辣油，将汤锅中煮开的面条捞起，再放入炒锅中。6、煮开后，倒入大碗中就可以开吃了。九鲜小煮面的做法以上就是苏菜九鲜小煮面的做法了，这做法和麻辣拌的做法还有点像吧?如果大家还想学习更多的苏州菜做法吗?那就到做饭网多多学习吧。']
[379, '生抽,姜,白糖,杀菌,止呕,解毒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '小鱼仔炒梅菜干 小鱼仔炒梅菜干的做法', '本文用到的食材有:生抽姜白糖小鱼仔炒梅菜干的做法，洞头的这种小鱼仔味道非常鲜美，只有鱼身中央一根长刺，无其它小刺，价格也便宜，一般与梅菜干搭配，这道小鱼仔炒梅菜干可以健脾开胃，味道也不错，小编就很喜欢吃。这道浙江菜的做法也不是很难，下面就听小编细细的给大家说小鱼仔炒梅菜干的做法吧。小鱼仔炒梅菜干食材：小鱼仔辅料：油，梅菜干，白糖，盐，生抽，生姜操作步骤：1、梅菜干提前浸泡约15分钟，然后捏干沥水。2、净锅，热油，下梅菜干滑油煸炒。3、将梅菜干移至一边，再加油，加生姜翻炒。4、浸泡梅菜干时处理小鱼仔，要去头，去内脏，清洗干净，沥水。5、加小鱼仔翻炒均匀。6、加盐、生抽、料酒、白糖，旺火翻炒均匀。7、收杆汤汁即可，但不要收得太干，稍留一点汤汁更美味。小鱼仔炒梅菜干的做法这道小鱼仔炒梅菜干稍带一点汤汁，将这汤汁拌饭很美味。大家除了小鱼仔炒梅菜干的做法，还想要知道更多的关于浙江菜的做法的话就选择做饭网吧。']
[380, '猪肉,淀粉,白糖,补中和血,益气生津,宽肠胃,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,浙菜', '美味的钱江肉丝 美味的钱江肉丝的做法', '本文用到的食材有:猪肉淀粉白糖钱江肉丝，京酱肉丝感觉上好像挺像的，实际上也是差不多。钱江肉丝有健脾开胃的功效，是一道非常不错的城市美食哦，同时也是杭州的一道特色菜肴，中国菜系浙菜菜系中很有特色的菜式之一。这是一道相当靓丽的下饭菜，配上米饭简直是秒杀米饭的杀手菜，超级的美味又开胃。来看看钱江肉丝的具体做法吧。钱江肉丝食材：里脊肉，大葱辅料：油，白糖，淀粉，生抽，水淀粉，盐，料酒，甜面酱，辣椒油操作步骤：1、准备好所有的食材。2、里脊肉切丝加入料酒，少许盐，白糖，淀粉，清水抓拌均匀腌制片刻。3、大葱葱白，葱叶分别切细丝用清水浸泡20分钟备用。4、然后把葱丝捞出沥干水分，取一个盘子葱白垫底葱叶围边备好。5、炒锅倒油倒入肉丝滑炒变色盛出。6、底油加入甜面酱和适量的清水或者高汤。7、加入10毫升生抽，加入10克白糖，大火熬制2分钟出香味。8、然后倒入肉丝继续翻炒，淋入水淀粉。9、最后淋入一勺辣椒油炒均匀关火，把肉丝盛入葱丝之上肉丝上面再点缀葱丝即可。钱江肉丝的做法钱江肉丝口味适合大江南北，原料也普通易取，菜色青翠红亮，香味扑鼻，味道醇厚。这道色泽红亮的"钱江肉丝"显然糅进了北方菜肴那种浓重的口味，但仍然保持了杭州菜肴咸鲜入味。刀工精细等特点。关于钱江肉丝的做法大家是不是都了解的差不多了呀?大家是不是还想了解更多的浙江菜呢?那就选择做饭网吧。']
[381, '鸡腿,姜,鸡肉,补肾精,强身健体,促进智力发育,杀菌,止呕,解毒,提高免疫力', '浙江菜白斩鸡腿 浙江菜白斩鸡腿的做法', '本文用到的食材有:鸡腿姜鸡肉浙江菜白斩鸡腿的做法，白斩鸡又叫三黄油鸡，皮黄肉白，肥美鲜嫩，是江浙沪闽沿海地区传统冷盘，为下酒好菜，制作过程也十分简便!那么这道菜的做法是有多么的简便呢?就让小编来告诉大家白斩鸡腿的具体操作步骤吧。白斩鸡腿食材：鸡腿辅料：盐，葱，蒜，香菜，油，姜，干辣椒，生抽操作步骤：1、清水中加葱，姜片，盐煮开，煮10分钟。2、加入鸡腿煮，煮30分钟，关火焖30分钟入味。3、捞出鸡腿，冼净去鸡腿骨，鸡肉切块，装盘，撒上葱姜蒜末。4、锅中加油，下干辣椒炸至冒黑烟。5、热油浇在鸡肉上，撒上香菜，倒入生抽，拌匀即可。白斩鸡腿的做法好了，以上这些就是小编做浙江菜白斩鸡腿的具体过程，还有就是小编要提醒大家鸡腿炖好后，关火焖一会儿更入味哦!']
[382, '醋,草鱼,淀粉,护肝、护肾,杀菌,促消化,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,补中和血,益气生津,宽肠胃,蟹', '家常菜西湖醋鱼 家常菜西湖醋鱼的做法', '本文用到的食材有:醋草鱼淀粉家常菜西湖醋鱼的做法，活草鱼宰杀，去鳞、鳃、内脏，洗净，劈成两片，放入沸水锅内汆熟后，捞出装盘;在锅内原汁汤中，加入酱油、姜末、绍酒、白糖、米醋等调料煮沸，用湿淀粉调匀勾芡成浓汁，浇遍鱼的全身即成。大概就是这么做的，下面就来看看西湖醋鱼的具体做法吧。西湖醋鱼食材：草鱼辅料：米醋，白糖，鸡精，葱姜，酱油，料酒，水淀粉操作步骤：1、草鱼再杀去鱼鳞内脏清洗干净，然后从鱼尾处下刀把鱼分成两片，用剪刀把与头部的鱼齿去除。2、草鱼分成两片，一片带骨称为雄片，一片无骨称为雌片，在带骨的鱼身上面划上几刀不要到底。3、取一个小碗加入酱油75克，米醋60克，白糖50克，鸡精少许，料酒20克，混合成为料汁。淀粉加水稀释成为水淀粉备用。4、锅中加入纯净水，放入葱姜加入料酒，大火煮滚开。5、然后放入草鱼，先放雄片再放雌片。加热时不要水煮滚，如果滚开可以加少许凉水，保持微冒泡的状态，烫煮差不多5-8分钟。6、鱼捞出泌去水分，锅中留一碗左右的鱼汤加热。7、再加入兑好的糖醋汁，加热出香味，淋入水淀粉搅拌浓稠。8、把糖醋汁浇在鱼身上，撒上一些姜末即可。西湖醋鱼的做法西湖醋鱼上桌时，鱼身完整，鱼眼圆瞪，色泽红亮，肉质细嫩，鲜如蟹肉，享有“西湖第一珍馐”之誉。色泽红亮，肉质鲜嫩，酸中带甜。所以说西湖醋鱼绝对是杭州的一道传统名菜。更多美味佳肴的做法就在做饭网。']
[383, '小麦面粉,姜,小葱,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,杀菌,止呕,解毒,解热、祛痰,促消化,抗菌,其他,浙菜', '煮乌贼饼花菜汤 煮乌贼饼花菜汤的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉姜小葱有一年在浙江上班，第一次吃到乌贼饼花菜汤的时候还不知道这道好吃的菜叫什么名字，后来才打听到名字，乌贼饼花菜汤是浙江洞头的一道特色菜，汤要趁热喝，味道及其鲜美淡雅。一起来看看乌贼饼花菜汤的具体操作步骤吧。乌贼饼花菜汤食材：乌贼饼，花菜辅料：油，生姜，老酒，盐，小葱操作步骤：1、花菜洗净，摘成小朵，沥水备用。2、乌贼饼洗净切片，备用。3、净锅，热油，下姜条与葱断煸炒出香味。4、注入适量清水，待水烧开后，同时加入花菜与乌贼饼，加少量老酒。5、再次烧开，继续烧两三分钟左右，熄火，调味(加点盐，无需加其他重口味的调料)。6、这样就可以出锅了。乌贼饼花菜汤的做法花菜烧煮和加盐时间不宜过长，才不致丧失和破坏防癌抗癌的营养成分。花菜有叫菜花，适宜生长发育期的儿童、生活在污染环境中肝脏易遭到毒害的以及一切希望抵制癌瘤染身的人们食用;对食欲不振、消化不良、大便干结者都有帮助。今天小编专为大家讲浙江菜，乌贼饼花菜汤就是其中的一种，更多浙菜菜谱就在做饭网，如果大家想学习更多美味的话就请到做饭网吧。']
[384, '黄花鱼,姜,桂皮,开胃消食,健脾益气,治下利,杀菌,止呕,解毒,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛,鱼类,营养价值,浙菜', '浙菜黄鱼烧年糕 浙菜黄鱼烧年糕的做法', '本文用到的食材有:黄花鱼姜桂皮黄鱼烧年糕绝对是一道在杭州都非常有名的菜，色泽金红，卤汁不腻，鱼肉酥嫩，味道鲜美。黄鱼的营养价值很高，这道黄鱼烧年糕的做法也是相对比较简单的，说到这里就有人问，这道黄鱼烧年糕到底怎么做呢?就由小编来告诉大家吧。黄鱼烧年糕食材：大黄鱼辅料：油，葱，蒜，红烧酱油，八角，盐，姜，料酒，糖，桂皮操作步骤：1、大黄鱼宰洗干净，葱、姜、蒜切片。2、锅中放少许油，将黄鱼煎至两面金黄，盛出。3、锅中另放油，下葱、姜、蒜八角桂皮炒香。4、放下入煎好的鱼，倒料酒烹一下去除腥味，再倒入红烧酱油、盐、糖、年糕，加水，以刚没过黄鱼为好。5、大火烧开，转小火焖至年糕软糯，汤汁变浓出锅即可。黄鱼烧年糕的做法黄花鱼是一种海洋鱼类，因为黄花鱼的营养价值高，食用美味，而且黄花鱼的鱼鳔可入药，药用价值很高，所以倍受大家的喜爱。黄花鱼在市场是的价格还是很贵的，比一般的鱼要贵很多。大家在煎鱼的时候会往外贱油，那么做法网告诉大家煎鱼时在油里撒少许盐可以防止油往外溅。更多浙菜菜谱就在做饭网哦!']
[385, '普洱茶,猪肉,姜,降血脂,清热,止咳生津,杀菌,止呕,解毒', '营养普洱红烧肉 营养普洱红烧肉的做法', '本文用到的食材有:普洱茶猪肉姜营养普洱红烧肉的做法，普洱茶自古被认为有治理肠胃、解油腻的功能，在红烧肉中放入一些可以让菜减少一些油性，使菜品吃起来比较清爽。吃上几块红烧肉，是我这几天一直想的，怎么能让红烧肉中少一些油呢?下面小编就来告诉大家营养普洱红烧肉的具体做法吧。普洱红烧肉食材：五花肉辅料：油，普洱茶，姜，盐，白砂糖操作步骤：1、五花肉500克，普洱茶10克，香葱一根，姜一小块白砂糖10克，盐3克，将普洱茶用80度的开水冲泡备用。2、将五花肉洗净后切成5厘米的方块，用烧开的水焯一下五花肉。3、大火烧热油锅至五成热，放入白糖炒至冒小泡，放入五花肉炒出糖色。4、加入姜片、料酒。5、把泡好的普洱茶倒入锅中，大火烧开至沸腾转小火，炖煮半小时左右，收汁即可出锅。普洱红烧肉的做法如果大家觉得普洱红烧肉太油腻的话小编就来告诉大家一个做法，在炒猪肉的时候，会熬出一些猪油来，我顺手倒了一些，这样能让菜品更加的清爽一些。还有就是最后将普洱茶倒入锅中，可以用一个纱袋来装一下，这样会更加干净。以上这些就是营养普洱红烧肉的做法了，大家都学会了吗?其实大家认为很难做的红烧肉的操作步骤只需要这简单的5个步骤就可以完成哦!']
[386, '胡椒,胡椒粉,姜,镇静,健胃,消炎,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,杀菌,止呕,解毒,浙菜', '抗疲劳杭椒牛柳 抗疲劳杭椒牛柳的做法', '本文用到的食材有:胡椒胡椒粉姜抗疲劳杭椒牛柳是怎么做的呢?首先小编先来告诉大家这道杭椒牛柳有开胃，有抗疲劳的功效。杭椒爽脆清香，牛肉嫩滑适口，绝对是能够打开你味蕾的佳肴美味哦。下面小编就来告诉大家杭椒牛柳的具体操作步骤吧。杭椒牛柳食材：牛里脊肉，杭椒辅料：葱，料酒，胡椒粉，生粉，水淀粉，白糖，耗油，酱油，姜操作步骤：1、首先将杭椒切段、牛里脊肉切条 、葱白切段、姜切菱形片。2、准备好牛柳，撒少许胡椒粉，淋入适量料酒，倒入少许蚝油，加少许白糖，拌匀，再加入少许生粉上浆，腌制十分钟。3、准备小半锅油，烧至五成热，下入牛柳，过油，炸十秒钟，捞出。4、锅留底油，下入姜、葱煸香，倒入杭椒，翻炒片刻，接着淋入适量酱油，加少许白糖炒均匀。5、再将牛柳倒入锅中，淋入适量料酒、倒入适量蚝油，撒上胡椒粉提味，倒入少量水淀粉，翻炒收汁，即可。杭椒牛柳的做法浙菜中的经典家常菜肴杭椒牛柳就是这么做的，这道菜做法简单，成品菜的味道非常的不错，学会做的亲们可以在朋友面前一展生手哦!']
[387, '韭菜,料酒,淀粉,益肝健胃,行气理血,润肠通便,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,补中和血,益气生津,宽肠胃,营养价值', '下酒菜宁式鳝丝 下酒菜宁式鳝丝的做法', '本文用到的食材有:韭菜料酒淀粉接下来给大家说说下酒菜宁式鳝丝的做法，宁式鳝丝是浙江宁波传统的汉族名肴。选用拆骨熟鳝丝，以重油烹制。乘热进食，具有嫩滑香鲜，油润肥美的特色。这道菜大家想要学会就要好好的看小编下面的关于宁式鳝丝的具体操作步骤啦。宁式鳝丝食材：鳝鱼片，韭菜辅料：冬笋，盐，酱油，水淀粉，姜，芝麻油，高汤，白糖，料酒，葱白，胡椒粉操作步骤：1、鳝鱼片切成丝，放入半勺盐、料酒、水淀粉拌匀，上浆。2、韭菜切段，葱白切段，姜切丝，熟冬笋切丝。3、油锅烧至四成热，下入鳝鱼丝，滑油十秒至熟，捞出。4、锅留底油，放入姜丝、葱段爆香，倒入鳝鱼丝，放入料酒、高汤、酱油、少许盐、白糖炒匀。5、放入笋丝、韭菜炒熟，淋入适量水淀粉拌匀，放入胡椒粉、芝麻油，拌匀即可。宁式鳝丝的做法鳝鱼有清热解毒、凉血止痛、祛风消肿、润肠止血、健脾等功效，能降低血糖和调节血糖，对痔疮、糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。鳝鱼含有的维生素A量高得惊人。维生素A可以增进视力，促进皮膜的新陈代谢。宁式鳝丝的做法大家都学会了吗?鳝鱼的营养价值大家都知道了吗?这道菜小编建议大家试着做做看哦，没准自己的手艺会惊当自己呢!']
[388, '排骨,姜,老抽,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,杀菌,止呕,解毒', '浙江菜葱烤排骨 浙江菜葱烤排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨姜老抽今天小编主要讲的是浙江菜，首先第一弹就来说说浙江菜葱烤排骨，葱烤排骨不光好吃，还有健脾开胃的作用，这道菜酱香浓郁。甜，相当的甜，但它香，似蜜出来的感觉。是一道很适合宴请，聚会的菜，下面我们就来说说葱烤排骨的具体操作步骤。葱烤排骨食材：猪大排辅料：姜，生抽，料酒，老抽，白糖操作步骤：1、葱一开二切长段，姜切片，猪大排砍成厚片，用刀背两面拍松。2、准备猪大排，加入两勺生抽、少量老抽，抓匀。3、锅入油，放入猪大排、煎硬，盛出。4、放入姜片、葱段垫底，再放入猪大排、一勺半白糖、料酒、少量清水，盖锅盖，小火焖至二十分钟，即可。葱烤排骨的做法大家有没有发现这道菜是不用盐的，完全用酱油和糖调味烧制，且不用大料之类的香料。葱的用量很大，在制作过程中水只用一点点，用葱释放出的水份来烧排骨，让葱充分吸收排骨的肉香，使整个浓郁的味道锁在葱里，同时排骨也能吸收葱的清香。上了一天的班，想必大家也很累了，来一盘浙江菜葱烤排骨，在吃点米饭感觉上还不错哦!大家可以试试。']
[389, '猪肉,酱油,料酒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,浙菜', '软烂醇香虎皮肉 美味可口的醇香虎皮肉', '本文用到的食材有:猪肉酱油料酒虎皮肉是一道传统的浙菜。又名董肉，董小宛所创。皮呈皱纹状，肥而不腻。此菜特点是油亮光滑，纹似虎皮，软烂醇香。下面小编就为大家介绍一下吧!美味晚餐主料：五花肉，腌制雪里红梗辅料：料酒，糖，盐，酱油，葱，姜，八角操作步骤：1.把五花肉清洗干净，擦去水分2.将肉在火上熏烤。3.烤制焦黄。4.放在温水中泡软。5.用刀刮去黄焦皮及脏物。6.切成粗条状。【也可不切】7.锅里放些清水，烧开后，加入酱油、料酒、大料、白糖、葱、姜、盐。8.放入肉(皮朝上)。待汤烧开以后，撇去浮沫。9.小火煨至3～4成熟时，把肉翻过去再继续煨，当肉煨到8～9成熟时关火。10.把腌雪里红梗除去根梢，洗净切成丁。11.控干水分，用油煸炒至干黄。12.把焖至好的肉皮朝下码放在碗中13.加上炒好的雪里红梗后浇入汤汁。14.上屉再蒸40分钟.15.倒出汤汁16.把肉皮朝上扣入盘里。17.汤汁烧开芶入薄芡。18.把汤汁浇在肉上即可。做饭网温馨提醒大家哦，肉可以整着焖煨，蒸的时候在切成条状。雪里红梗最好煸炒干一些。']
[390, '河蚌,姜,胡椒粉,明目,解酒,清热,杀菌,止呕,解毒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,河蚌秧草,浙菜', '河蚌秧草的做法_怎么做河蚌秧草_如何做河蚌秧草', '本文用到的食材有:河蚌姜胡椒粉河蚌秧草是一道很有浙菜特色的菜，清淡美味，泡饭很好吃！食材：河蚌，秧草，笋片，盐，油，糖，胡椒粉，姜片制作步骤：1、河蚌请店家取出肉，敲软。清除掉肠和腮毛。放入盆中加一勺盐。2、用手反复搓抓。3、流水洗净。4、洗干净后的河蚌通体发白透亮。没有污物。5、用刀刃敲软下河蚌边缘肉。6、切成长段。7、姜切丝，油热下姜丝。8、加入河蚌煸炒9、可能会出一些汤，继续翻炒。加少量水炖煮。或者高压锅压8-10分钟。10、河蚌肉烂之后加入洗干净的秧草。和烫煮过的笋片。11、加入盐，少许糖，胡椒粉调味。12、出锅即可享用。']
[391, '猪肉,酱油,白糖,防癌,增进食欲,降低胆固醇,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,东坡肉,浙菜', '东坡肉的做法_怎么做东坡肉_如何做东坡肉', '本文用到的食材有:猪肉酱油白糖东坡肉又名滚肉、红烧肉是江南地区汉族传统名菜，属浙菜系，以猪肉为主要食材。菜品薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。【食材】主料 五花肉1500克辅料 黄酒250毫升、酱油150毫升、白糖100克、姜块50克、水适量、葱结50克、生抽50毫升【做法详解】1.猪五花肉凉水洗干净，去掉皮上面的毛发2.开水焯到九成熟3.切成4乘以4的小方块4.另取一砂锅，下面铺上香葱、姜片5.肉皮向下，码放在香葱上面6.加入白糖7.加入绍酒8.加入酱油，生抽就可以9.基本不用怎么放水，先大火煮开10.煮开之后小火11.盖好盖子，微火焖两个小时12.两个小时后把肉块翻过来肉皮朝上，加盖焖酥13.在汁水里面放一夜之后捞出来，放进陶罐或者瓷罐中14.旺火蒸半小时即可出锅']
[392, '腰果,鸡肉,淀粉,延缓衰老,消除疲劳,通乳汁,强身健体,补肾精,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,腰果鸡丁,蔬菜,粤菜,浙菜', '腰果鸡丁的做法_怎么做腰果鸡丁_如何腰果鸡丁', '本文用到的食材有:腰果鸡肉淀粉腰果鸡丁是一道美味可口的汉族传统名菜，属于浙菜系。吃的朋友快来学习制作吧~【小贴士】滑鸡丁的油在五成热,如果不知道何为五成热可以放一个鸡丁下去看下,鸡丁沉下去,出小泡然后慢慢浮起来就差不多了,不过由于咱们是在家里做,锅小油少,所以稍微再等油多热一会儿再下鸡丁是最好的,因为要是按正常油温下恐怕油一下就凉了,那么鸡丁上的淀粉就脱了,就成软炸鸡了,那么你还得做个汁或者弄个椒盐,出去保不齐脸上还得印个高跟鞋印儿,不值。【食材】主料 鸡胸脯肉150克辅料 彩椒2个、胡萝卜1根、腰果50克、芹菜1棵、鸡蛋清1个调料 姜5克、蚝油1勺、蒜5克、淀粉5克、白糖3克、小葱5克、植物油适量、胡椒粉3克、黄酒5克【做法详解】1.主要原材料,芹菜其实用西芹最好,更绿更脆一些,家里正好有一般的就用了,其实芥兰粒也不错的2.鸡胸切丁,放碗里准备腌制3.鸡丁放一点盐,加饭酒抓匀,然后放蛋清抓匀,再放干淀粉抓匀,一步步来(现在的鸡肉水分比较大,不用打水,原来的鸡胸肉是要打水的炒出来才会嫩),然后倒点油封上4.用胡萝卜和姜切点小花料头,这样炒出来会更好看些,若干年没弄了,只会这最普通的了,凑合看吧5.彩椒和芹菜切丁,蒜切末,小葱切寸段,腰果准备好6.调一个简单的汁,盐5克左右,蚝油一小勺,白糖一点,不能吃出甜味来, 胡椒粉一点,少许水调开,然后放淀粉,这个也是粤菜里最考验技术的一点,勾玻璃芡把蔬菜丁用水焯一下,其实烫一下就可以了,都不用等水开,这些菜生着都能吃,然后把鸡丁过油滑一下捞出,锅放少许油,下料头和蒜末煸一下,然后就下鸡丁和蔬菜粒炒几下,倒入调好的汁快速炒,然后下腰果再炒两下出锅']
[393, '淀粉,大米,辣椒,补中和血,益气生津,宽肠胃,补脾,和胃,清肺,防感冒,降血糖,健胃助消化,瓦煲鸡饭,调味料,浙菜', '瓦煲鸡饭的做法_怎么做瓦煲鸡饭_如何做瓦煲鸡饭', '本文用到的食材有:淀粉大米辣椒瓦煲鸡饭是一道浙江省的汉族传统名菜，属于浙菜系。瓦煲煮出的米保留大米的香味，天然又健康 。【食材】主料 鸡胸脯肉200g辅料 黑木耳50g、香菇50g、洋葱30g、金针菇60g、高汤2杯、蒜10g、大米2杯、香菜适量、干辣椒适量、姜适量调料 酱油1大勺、白糖1小勺、水1/4杯、淀粉2大勺、胡椒粉半小勺【做法详解】1.将所有材料洗净切好备用,鸡胸肉切成条状,米也洗净沥干水分。2.起油锅,加入3大勺色拉油,将蒜末爆香,再加入米,用小火慢炒约15分钟。3.在瓦煲中加入高汤2杯煮开,再倒入炒过的米粒,用小火煮至水干,再焖约5分钟至米粒熟透。4.另起油锅,加入1大勺色拉油,炒香所有材料,加入调味料煮开,最后用淀粉水勾芡,即可淋在瓦煲饭中既可。']
[394, '猪肉,白菜,小白菜,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,强身健体,防癌抗癌,清肺,东坡肉,浙菜', '东坡肉的做法_怎样做东坡肉_东坡肉五花肉做法', '本文用到的食材有:猪肉白菜小白菜“相传东坡肉乃苏东坡所发明，属于浙菜系。这道菜选料考究，要求带皮并且肥瘦相间的五花肉，经过焯水后去油定型，切成整齐的方块，再加上当地黄酒烹制，用小火慢慢烹煮。成品皮薄肉嫩，肥而不腻。”主料精选五花肉1000克、小白菜300克、花雕酒500克辅料冰糖80克、香油1小勺、老抽2大勺、干淀粉1小勺、盐2小勺、生姜50克、大葱80克技巧提示：①可以用小油菜代替小白菜。②猪肉要选择带皮有肥有瘦的才好。③把猪肉块移入小砂锅时，要小心不要弄碎。制作步骤：1）将猪肉刮净皮上的余留猪毛，洗净。2）放入冷水锅中。3）大火烧开，煮至血末浮起，再煮5分钟，捞出。4）切成4厘米左右的小方块。5）大葱切长段，生姜切大片。6）砂锅内先铺一个竹垫，放入葱段和姜片。7）把切好的肉块皮朝下放入砂锅内。8）放入盐。9）再放入老抽。10）然后倒入花雕酒，再放入200克清水。11）把砂锅放到炉子上大火烧开，撇去浮沫后加盖转小火炖1小时。12）放入冰糖，再炖30分钟。13）把猪肉块翻过来，皮朝上再炖20分钟。14）把顿好的肉皮朝上放入大碗中，入蒸锅大火蒸10-15分钟。15）把洗净的小白菜放入开水锅内焯烫致变色，捞出。16）挤干小白菜的水分，用少许的盐和香油拌匀放入小砂锅内。17）把肉汤放入炒锅内，加适量水淀粉勾成芡汁。18）猪肉皮朝上整齐地码放在小砂锅中，把芡汁浇在猪肉块上即可。']
[395, '鸡肉,鸡腿,料酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进智力发育,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,醉鸡,蟹,粤菜,湘菜,浙菜,客家菜', '醉鸡的做法,家常醉鸡做法大全,江南醉鸡做法', '本文用到的食材有:鸡肉鸡腿料酒很少有机会品尝江浙菜，因为朋友多同为北方人，南方的只有为数不多的几位广东人。所以跟北方朋友出去吃饭大多选择重口味的川菜或湘菜，与南方朋友则是饮茶或客家菜、粤菜等。十分难得的，到一位朋友家中做客，午饭的时候，被朋友带到楼下的餐馆，我很庆幸，他家楼下是间江浙风味的馆子。平时即使有心寻觅都未必寻的到，却恰好在此不期而遇。鸡肉怎么做好吃\xa0鸡肉怎么做好吃我还记得，踏入饭店就犹如到了杨柳垂岸江南地带，店内的风格有着江南小调一般的格调，就连菜谱也别有心机地用竹笺与麻绳串联成古书的摸样，仿佛隔岸弹着琵琶吟唱的女子，精致清雅。那是我第一品尝到正宗的江浙菜，真是斗胆说正宗，但确实是区别寻常的味道，每到菜都鲜的恰到好处，似乎是江南女子轻拂罗衫，擦肩而过，只留下淡淡的自然的香味般撩人。吃腻了重口味的川菜，这道道江浙菜像是幽幽山谷间顺流而下的溪泉，冲洗着长了茧的味蕾与胃壁。一顿吃完，口腔、肠胃尽柔柔温意，说不出的舒坦。有几道菜在记忆中扎根，大煮千张丝、螃蟹炒年糕、马兰头拌香干，饶是那道醉鸡，刚由冰柜中取出，飘着浅浅的白烟，醉意十足。鸡皮弹牙，鸡肉嫩滑，酒香将鸡肉的香全部调动，一起向味蕾进攻，我真是被打败了。酒不醉人人自醉，顿时领略到此菜的真谛：糟卤醉鸡，鸡醉人心。醉鸡难度：中等时间：做半小时、腌制1天价钱：8元分量：2人份口味：香鲜原料：鸡腿两个、香糟卤500毫升、料酒5毫升做法：1、利用剪刀沿鸡腿根部剪开，除去骨头。2、倒上料酒腌10分钟，然后冲洗干净。3、鸡腿由一边向内卷，最终卷成圆柱状。4、放在锡纸一侧，将锡纸一侧卷起，逐渐包裹严实。5、锡纸两头向相反方向扭，使鸡肉紧实。6、锅中倒入适量的水（没过鸡肉卷），水开后，放入鸡肉卷，小火一直保持沸腾状态煮25分钟。之后关火，焖5分钟。7、将鸡肉卷取出，晾凉。8、把香糟卤倒入一个保鲜盒内。9、然后将鸡肉卷外面的锡纸去掉，鸡肉放入糟卤中放入冰箱腌制1天（至少半天），取出后切片，即可食用。皮Q弹，肉嫩滑，鸡肉的香全部被调出来。']
[396, '猪肉,老抽,生抽,浙菜', '猪肉的做法大全,肥而不腻的东坡肉做法,东坡肉怎么做', '本文用到的食材有:猪肉老抽生抽【材料】大块无骨连皮五花肉4斤左右，老抽，生抽，冰糖，绍酒（约半瓶），胡椒粉，姜，葱，竹篾子（或竹签）（方子参考自RMVB制作“中国菜系之浙菜篇－东坡肉”）猪肉的做法大全【步骤】1\xa0五花肉用刀刮去毛发。2\xa0整块肉放入加满水的锅子，烧滚焯水。3\xa0肉用冷水冲干净，沥干。4\xa0肉改刀切成大方块。5\xa0生姜切片。6\xa0砂锅或铸铁锅放入竹篾子或竹签，均匀放入姜片。7\xa0覆盖上香葱。8\xa0整齐地码入肉块，肉皮朝下。9\xa0倒入老抽，生抽，冰糖，料酒和胡椒粉。10\xa0锅子加盖烧滚后，用慢火焖煮两个小时。11\xa0另取蒸碗，放入肉块，皮朝上，倒入少许肉汁。12\xa0放入蒸锅蒸30分钟即可。【小Tips】1 尽量买大块的无骨的五花肉。2 肉焯水后，片除边角，再改刀成方块，卖相更好。边角料别扔了，一同放入炖锅，一样美味哈！3 原方子只用老抽。个人认为加少许生抽更好，颜色不至于太浓厚。酱油的量纯粹靠感觉，8过，等汁液烧滚后，可尝试一下再做调整。料酒的量要大方，加入后汁液基本与肉平齐。4 传统上用砂锅慢火炖肉。个人觉得用铸铁锅更好，更不易流失汁液。5 剩下的东坡肉肉汁用来卤肉，拌饭绝佳，千万别浪费了哈！']
[397, '辣椒,红椒,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,炒猪肚', '炒猪肚怎么做', '本文用到的食材有:辣椒红椒青椒辣椒味辛，性热。能温中健胃，散寒燥湿，发汗。用于脾胃虚寒，食欲不振，腹部有冷感，泻下稀水；寒湿郁滞，少食苔腻，身体困倦，肢体酸痛；感冒风寒，恶寒无汗。这些都是辣椒的药用价值，辣椒其实我们最常见的就是做配料，它可以调增食物的味道，增加人们的食欲，所以大家是可以适当的食用的。热量（大卡）19主料：猪肚适量辅料：胡萝卜1根 \xa0洋葱半个 \xa0尖椒2个调料：色拉油适量 \xa0食盐4克 \xa0酱油5克 \xa0水淀粉少许 \xa0胡椒粉适量炒猪肚的做法1.猪肚切成菱形块，胡萝卜，圆葱，尖椒切片2.锅里放油，烧热后把各种蔬菜片扔进去炒3.把熟猪肚倒入锅中，翻炒几下4.加盐，酱油，胡椒粉，翻炒均匀，然后用水淀粉勾芡就可以盛盘了相克青椒+猪肝：补血青椒+苦瓜：抗衰老青椒+鸡翅：补充维生素C青椒+黄瓜：破坏维生素C青椒+秋黄瓜：破坏维生素C青椒+紫甘蓝：能促进胃肠蠕动青椒+糙米：防止维生素C被氧化青椒+鲳鱼：促进维生素C的吸收宜搭 青椒+鸡蛋：有利于维生素的吸收做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道炒猪肚怎么做的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备防感冒、降血糖和健胃助消化的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[398, '猪肘,醋,陈醋,和血脉,填肾精,健腰脚,肘子', '肘子最正宗的做法', '本文用到的食材有:猪肘醋陈醋猪肘又名蹄髈，和猪脚一样富含丰富的胶质蛋白，猪肉是目前人们餐桌上重要的动物性食品之一。猪肉结缔组织较少，纤维较为细软，肌肉组织中含有较多的肌间脂肪，经过烹调加工后肉味物别鲜美。猪肘分为前肘、后肘，其筋多、皮厚、胶质重，一般以前蹄的猪肘为佳。烟酸（毫克）1.4蛋白质（克）2.1脂肪（克）0.6硒（微克）2.43维生素B1（毫克）0.03维生素B2（毫克）0.05碳水化合物（克）4.9热量（大卡）31水（克）99.4钙（毫克）26磷（毫克）96钾（毫克）351钠（毫克）262.1镁（毫克）13铁（毫克）6锌（毫克）1.25锰（毫克）2.97铜（毫克）0.35食材主料肘子  1个辅料油  适量;盐  适量;老抽  适量;姜  适量;葱  适量;八角  2个;大蒜  适量;红枣  适量;草果  1个;白糖  15g;干红椒  适量;生抽  适量;料酒  适量;白胡椒粒  适量;水淀粉  适量步骤1.首先将蒜子切块、姜切片、干辣椒切段。2.锅中倒入清水，放入肘子，盖上锅盖，将血水焯出后，捞出。接着用牙签在肘子四周扎上小孔，均匀抹上老抽上色。3.锅中放入半锅油，烧至八成热时，下入肘子，盖上锅盖，炸至表皮金黄焦脆后捞出。4.\n接着来制作卤水：锅留底油，下入姜片、草果、干辣椒，淋入适量料酒、适量生抽、适量老抽，倒入适量清水，加入八角，盖上锅盖，大火煮开后，加半勺盐、一勺白糖、少许白胡椒粒煮开备用。5.准备好高压锅，倒入红枣、蒜子、放入肘子，倒入煮好的卤水，压四十五分钟，压好后，留原汁备用。6.最后将原汁倒入锅中，加入适量水淀粉，收汁至浓稠时，浇在肘子上就大功告成了。热量(大卡)114.00碳水化合物(克)>17.90脂肪(克)>0.30蛋白质(克)>9.80维生素E(毫克)>0.76做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道肘子最正宗的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备和血脉、填肾精和健腰脚的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[399, '辣椒,猪肉,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,辣椒炒肉', '辣椒炒肉怎么做', '本文用到的食材有:辣椒猪肉青椒辣椒的介绍辣椒，为茄科草本植物辣椒及共变种的果实。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。果实通常成圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的历史起源辣椒原产于中南美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之後把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入中国。清陈淏子之《花镜》有番椒的记载。今中国各地普遍栽培，成为一种大众化蔬菜。更多信心，请关注http://www.zuofan.cn/rqss/猪肉已经成为生活物资的必须品，深受主妇青睐，那么怎么选购猪肉尼？一、优质的猪肉：肉的外面往往有一层稍带干燥的膜，肉质紧密，富有弹性，手指压后凹陷处立即复原，脂肪白而硬，且带有香味；二、次鲜肉：缺乏光泽，肉色较鲜肉暗，脂肪呈灰白色；弹性小，肉质松软，轻压后凹处不能及时复原；表面带有黏性和酸败霉味；肉切开后表面潮湿，会渗出混浊的肉汁；三、死猪肉：肌肉间毛细血管中有紫色淤血，外观呈暗红色的不要购买；四、米猪肉：瘦肉中有呈椭圆形、半透明水泡，大小不等，乳白色、从外表看，像是肉中夹着米粒的不要购买；五、其他：买猪肉时，拔一根或数根猪毛，仔细看其毛根，如果毛根发红，则是病猪；如果毛根白净，则不是病猪；食材主料猪五花肉  300g;尖椒  200g;大蒜叶  适量辅料生抽  适量;盐  适量;酱油  适量步骤1.青椒切滚刀块。2.大蒜叶切斜段。3.五花肉切片。4.锅入油，下入五花肉，煎出油脂后，盛出多余的油。5.淋入适量酱油，炒至上色盛出。6.锅留底油，倒入青椒、大蒜叶翻炒数秒放少许盐，炒软，倒入五花肉翻炒片刻，淋入生抽炒匀即可。青椒的四大功效一：解热、镇痛辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛，所以有较强的解热镇痛作用。二：缓解疲劳青椒具有消除疲劳的的重要作用，因为青椒中有维生素C，而且青椒中还含有能促进维生素C吸收的维生素P，就算加热维生素C也不会流失。三：增加食欲、帮助消化青椒中的维生素P还能强健毛细血管，预防动脉硬化与胃溃疡等疾病的发生。青椒中含有芬芳辛辣的辣椒素，能促进食欲，帮助消化。四：净化血液青椒的绿色部分来自叶绿素，叶绿素能防止肠内吸收多余的胆固醇，能积极的降胆固醇排出体外，从而达到净化血液的效果。看青椒有这么多的功效，大家可以多多食用哦。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备防感冒、降血糖和健胃助消化的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[400, '辣椒,猪肉,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,辣椒炒肉', '辣椒炒肉的做法', '本文用到的食材有:辣椒猪肉青椒辣椒的营养价值辣椒不用想就知道含辣味成分，主要为辣椒碱、二氢辣椒碱；不仅这样，它还含挥发油、钙、蛋白质、磷，丰富的维生素C、胡萝卜素及辣椒红素。这样营养丰富的辣椒，真是好极啦。如何保鲜猪肉？现在市场每天都会提供新鲜的猪肉，建议吃多少买多少，买多的可以洗净后方冰箱冷藏。主料：米粉200g \xa0猪肉100g \xa0青椒2个辅料：大蒜适量 \xa0生姜适量 \xa0油适量 \xa0盐适量 \xa0生抽适量辣椒炒肉盖码粉的做法1.将肉、青椒、大蒜和生姜切好2.用平底锅先把肥肉炸成油，再放入生姜和大蒜炒香3.放入青椒翻炒4.放入肉翻炒5.放入适量的盐、生抽翻炒，再放入水6.另起已过煮粉7.粉煮好后放入碗中8.盖上辣椒炒肉的码子，带汤汁的哈怎样来选购青椒？一看：一般熟了的青椒顶端的柄呈鲜绿色，外观新鲜、厚实、明亮，肉厚;顶端的柄，也就是花萼部分是新鲜绿色的。二摸：未成熟的青椒较软，肉薄，柄呈淡绿色。有弹性的才新鲜。新鲜的青椒在轻压下虽然也会变形，但抬起手指后，能很快弹回。不新鲜的青椒常是皱缩或疲软的，颜色晦暗。三：生长环境分析四个棱的肉质厚。棱是由青椒底端的凸起发育而成的。而凸起是由青椒发育过程中由“心室”决定的，生长环境好，营养充足时容易形成四个“心室”。也就是说，有四个棱的青椒，要比有三个或两个棱的青椒肉厚，营养丰富。还有我们不应该选购肉质有损伤的青椒，否则保存时容易腐烂现在，你已经把这道好吃的辣椒炒肉的做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有防感冒、降血糖和健胃助消化的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[401, '白糖,桂皮,姜,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,猪手', '怎么做猪手', '本文用到的食材有:白糖桂皮姜白糖的保存方式白糖应密封保存在通风阴凉处。食糖的保存期一般为18个月，要注意白糖的试用期哦受潮发霉的桂皮不可食用，正确的桂皮储存方法是什么呢?小编来告诉大家把!用量不宜太多，香味过重反而会影响菜肴本身在味道。桂皮香气浓郁，含有可以致癌的黄樟素，所以食用量越少越好，且不宜长期食用。桂皮性热，所以夏季应忌食。主料：猪手1只 \xa0黄豆100g辅料：盐少许 \xa0姜少许 \xa0黄酒少许猪手黄豆汤的做法1.所有食材2.猪手洗净过水，黄豆洗净浸泡3.锅中放水，放入猪手4.放入黄豆5.放入少许姜6.再放少许黄酒7.电饭煲按煮汤键至到呜叫保温8.最后放少许盐即可姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。这是一道具备润肺生津、舒缓肝气和和中益肺神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道怎么做猪手除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[402, '白糖,桂皮,姜,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,猪手', '猪手的家常做法', '本文用到的食材有:白糖桂皮姜白糖的功效一：适当食用白糖可提供机体能量，提高人体对钙的吸收，维持心脏和神经系统正常功能，保肝解毒。二：现代医学表明：白糖能改变伤口愈合的速度，可促进组织细胞的的生长。三：白砂糖味甘、性平，归脾、肺经。有和中益肺、除口臭、润肺生津、舒缓肝气、疗疮去酒毒、滋阴、止咳、调味、解盐卤毒之功效。桂皮则有很大的功效，也是我们家常用的调味品之一。桂皮味辛甘、性热，入肾、脾、膀胱经;有补元阳，暖脾胃，除积冷，通脉止痛和止泻的功效;主治命门火衰、肢冷脉微、亡阳虚脱、腹痛泄泻、寒疝、腰膝冷痛、经闭?瘕、阴疽流注、虚阳浮越之上热下寒等症。一、温中祛寒：用于脾胃虚寒的胃脘冷痛，以及腹痛腹泻，常与干姜、附子同用;二、温经止痛：能温通血脉、散寒止痛，用于寒凝气滞引起的痛经、肢体疼痛。三、温肾壮阳：用于肾阳不足的畏寒、肢冷、腰膝冷痛，亦可用于肾不纳气的虚喘、气逆;不要小看这小小的一片桂皮，它有的功效是很大的。主料：猪手1只 \xa0黄豆100g辅料：盐少许 \xa0姜少许 \xa0黄酒少许猪手黄豆汤的做法1.所有食材2.猪手洗净过水，黄豆洗净浸泡3.锅中放水，放入猪手4.放入黄豆5.放入少许姜6.再放少许黄酒7.电饭煲按煮汤键至到呜叫保温8.最后放少许盐即可姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。至此，这道热气腾腾的猪手的家常做法就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有润肺生津、舒缓肝气和和中益肺的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[403, '荸荠,降血压,整肠通便,消热解毒,消热解毒', '荸荠鸡片的家常做法', '本文用到的食材有:荸荠红椒是我们常见的一种食物啦，它即可亦做主菜也可以做配菜，而且红椒含有二氢辣椒素、辣椒素、胡萝卜素。维生素C、P及磷、钙、铁等营养成分。其中呈辣味的主要是辣椒素和二氢辣椒素两种，它们对口腔及胃肠有刺激作用，能促进消化液分泌，改善食欲。辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛。因此具有较强的解热镇痛作用，还能抑制。哦我们可以经常适当的食用它哦，但是不要多吃哦，小心上火。酱油1小匙，盐2小匙，芡粉1小匙，油2大匙具体做法：① 荸荠削皮洗净切片；青椒去籽、胡萝卜削皮，均洗净切丝；葱洗净切段。② 鸡胸肉洗净，顺着纹路切片，加芡粉、酱油、盐各1小匙调味抓软，腌渍15分钟。 ③ 油锅加热加油，油热后先爆香葱、胡萝卜丝，续下鸡肉，待鸡肉七八分熟再下荸荠、青椒，拌炒均匀，加醋、糖、盐调味，快炒2分钟即起锅。淀粉的选购选购注意事项：1、颜色与光泽：淀粉的色泽与淀粉的含杂量有关。品质优良的淀粉色泽洁白，有一定光泽；品质差的淀粉呈黄白或灰白色，并缺乏光泽。2、气味：品质优良的淀粉应有原料固有的气味，而不应有酸味、霉味及其他不良气味。3、干度：淀粉应该干燥，手攥不应成团，有较好的分散性。4、斑点：淀粉的斑点是因为含纤维素、砂粒等杂质所造成的，斑点的多少表明淀粉的纯净程度和品质的好坏。你以为这道荸荠鸡片只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有降血压、整肠通便和消热解毒的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[404, '桂皮,味精,白糖,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛', '猪手的做法大全', '本文用到的食材有:桂皮味精白糖白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。辅料：生菜100g调料：A、姜葱3g、香辛料2g、盐3g、鸡粉5g、高汤300gB、西红柿酸汤100g、糟辣椒（或泡椒粒）50g、鸡汤100g、木姜子油2g、盐、鸡粉、红油或泡椒油10g制作方法：将猪手斩成小件放入A中煮至软糯后取出备用；将猪手放入B（汤料要去渣）中烧至入味取出放入用生菜打底的玻璃盘内；锅内酸汤加红油、大火勾芡后淋入玻璃盘内即可变菜思路参考：原料改变：猪手变成白菜心、肉皮、猪蹄膀、猪脸、萝卜丝、粉丝等；容器改变：用煲仔做成煲仔菜，用锅仔不勾欠或勾薄欠，汤汁加宽可做成锅仔菜或火锅；调料改变：可不加木姜油、红油可变为鸡油、鸡汤可根据主料变为牛肉汤或牛尾汤等；桂皮的选购在选购桂皮是我们要通过这几种方式来辨别桂皮的好坏，首先是闻香，其次是看色。一、闻香。用手指甲抠桂皮的腹面，如微有油质渗出，闻其香气，至纯;将横面折断或用牙咬桂皮，感有清香、凉味重，且带微甜的为上品。二、看色。桂皮的皮面青灰中透淡棕色，皮里棕色，表面有细纹，两面或皮里有光泽的质好。皮面色黑褐，有霉绿点，或有灰白色斑痕的质差。三、辨声观形。干燥桂皮质坚实，用手折时松脆易断，声音发响，断面平整;较潮的桂皮折断时声音不响而带韧性，断面呈锯齿状。四、桂皮的长度一般在35厘米。现在都讲究养生，这道猪手也不例外。由于我们使用了这些食材，这道猪手也就具备了温肾壮阳、温中祛寒和温经止痛的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[405, '桂皮,味精,白糖,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛', '猪手的做法和配方', '本文用到的食材有:桂皮味精白糖白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。辅料：生菜100g调料：A、姜葱3g、香辛料2g、盐3g、鸡粉5g、高汤300gB、西红柿酸汤100g、糟辣椒（或泡椒粒）50g、鸡汤100g、木姜子油2g、盐、鸡粉、红油或泡椒油10g制作方法：将猪手斩成小件放入A中煮至软糯后取出备用；将猪手放入B（汤料要去渣）中烧至入味取出放入用生菜打底的玻璃盘内；锅内酸汤加红油、大火勾芡后淋入玻璃盘内即可变菜思路参考：原料改变：猪手变成白菜心、肉皮、猪蹄膀、猪脸、萝卜丝、粉丝等；容器改变：用煲仔做成煲仔菜，用锅仔不勾欠或勾薄欠，汤汁加宽可做成锅仔菜或火锅；调料改变：可不加木姜油、红油可变为鸡油、鸡汤可根据主料变为牛肉汤或牛尾汤等；白糖的营养价值：白糖的蔗糖糖分含量一般在95%以上，纯度较高。一： 吃糖后应及时漱口或刷牙，以防龋齿的产生。二：糖尿病病人不能直接食用食糖，最好是以甜味剂替代。三： 适当食用白糖有助于提高机体对钙的吸收，但过多就会妨碍钙的吸收。美味的猪手就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道猪手具备温肾壮阳、温中祛寒和温经止痛的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[406, '辣椒,酱油,胡椒粉,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,可解食物毒,温中下气,消痰解毒', '湖南名菜火焙鱼怎么做 火焙鱼家常做法', '本文用到的食材有:辣椒酱油胡椒粉湖南名菜火焙鱼怎么做？据说最正宗的湘式火焙鱼用到的小鱼，一定是野生野长的小肉嫩子鱼。这个，我用普通小鱼替代了。不正宗，但是真没影响到它的好吃程度。火焙鱼材料：小鱼，盐，料酒，小葱，姜，酱油，辣椒粉，胡椒粉火焙鱼的做法1.小鱼去鳞挤去内脏，清洗干净沥干水分。加盐，料酒腌半小时左右。2.锅中放少许底油，放入腌好的小鱼，小火慢慢煎到两面金黄后起锅备用。3.余油放入葱姜丝煸香，倒入煎好的小鱼。4.调入酱油，撒上辣椒粉炒匀，加少许胡椒粉提味，撒上葱绿翻匀后起锅即可。PS：放油的时候只需要一点点，润润锅，让鱼不粘锅就行。另外，煎鱼的时候一定要有耐心，用小火，慢火慢焙，做好的鱼才会香。煎的时候，尽量不要动鱼，必要的时候转转锅，等一面完全煎好后再翻到另外一面继续煎至表面金黄。']
[407, '青蒜,腊鱼,鱼油,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,调节血脂,清理血栓,提高记忆力', '青蒜炒腊鱼腩怎么做 青蒜炒腊鱼腩秘制', '本文用到的食材有:青蒜腊鱼鱼油青蒜炒腊鱼腩怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。【青蒜炒腊鱼腩】下饭拌面两相宜食材：青蒜、腊鱼腩、生姜、蒜瓣、红辣椒;青蒜炒腊鱼腩的做法1、腊鱼腩清洗一道，切成小块放入蒸碗中，淋一点料酒，蒸锅中烧水;水开后，放入鱼腩，蒸七八分钟，蒸出鱼油;也可以煮饭时与米饭一锅出;2、青蒜去根须，洗净，蒜白、蒜叶分开切小段;红辣椒去蒂洗净，切细圈;生姜、蒜瓣分别切碎末;3、坐锅热油，爆香蒜末、姜末、红辣椒，下入青蒜白，炒至五六成熟，中途加一点盐提味;下入腊鱼腩，连同蒸出的鱼油，翻炒片刻;下入青蒜叶，淋一点老抽，炒至青蒜叶刚好断生，加一点白糖提鲜，即可起锅装盘。美食小提示1、腊鱼腩和蒸出的鱼油本身有点咸，只需在炒蒜白、红辣椒时加点盐，让它们入味即可;2、青蒜也可以换成蒜苔等;3、腊鱼腩一定要蒸一下，蒸出它的鱼油，炒菜很好吃。这是刚从冰箱冷冻室拿出来解冻的腊鱼腩。']
[408, '虾,生菜,圆生菜,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,消脂减肥,驱寒利尿,抑制病毒', '奇味白汁虾怎么做 奇味白汁虾秘制做法', '本文用到的食材有:虾生菜圆生菜奇味白汁虾怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。奇味白汁虾材料：大虾400克，沙拉酱3汤匙，圆生菜80克，面粉7汤匙，生粉3汤匙，鸡蛋50克，色拉油2汤匙，水适量，泡打粉1克，生姜5克，大葱8克，料酒2汤匙，盐4克，胡椒粉3克奇味白汁虾的做法1、清理干净虾，挑虾线，去虾头，剥去虾皮。2、将虾仁放入空碗中加料酒、盐、胡椒粉、葱、姜腌制20分钟。3、将面粉、淀粉、鸡蛋、盐混合加油、加水调成可以慢慢流动的面糊。4、炸之前加泡打粉搅匀，放入腌好的虾仁，均匀的裹上面糊。5、炒锅中加油油温加热到3成热下入裹上面糊的虾仁。待定型后再翻动。6、捞出加热油温至7成热再次下入复炸至金黄色捞出控油。7、将圆生菜清洗干净切丝备用。8、盘底铺上圆生菜将炸好的虾放上，挤上沙拉酱即可。']
[409, '黄瓜,红萝卜,枇杷,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,防癌抗癌,抗痛风,降血压,促进消化,润肺止咳,防止呕吐,营养价值', '腊五花爆炒小黄瓜怎么做 湘菜口味秘制', '本文用到的食材有:黄瓜红萝卜枇杷腊五花爆炒小黄瓜怎么做？来个“腊五花爆炒小黄瓜”吧，因为烟熏腊肉本身就是带咸味，所有在调味方面也是很简单，腊肉咸香，小黄瓜清脆，上碟后再撒一把香脆的杂果仁，绝色小炒呀，这么惹味好吃，当然，连饭也遭殃了。腊五花爆炒小黄瓜材料：王家五腊五花肉，小黄瓜，红萝卜，蒜头，原味杂果仁调味：蚝油，米酒，糖，油腊五花爆炒小黄瓜的做法1、备王家五腊五花肉与其他材料，红萝卜切成与小黄瓜差不多大小，蒜头切片2、王家五腊五花取适量切小片3、热锅，下油爆香蒜片后，下王家五腊五花肉片爆香至稍有油出4、下小黄瓜与红萝卜稍炒一下5、下蚝油，米酒，糖6、所有材料炒透，关火上碟，撒下原味杂果仁在上面，即可食用腊五花爆炒小黄瓜食材搭配小提示枇杷和黄瓜不能一起吃:枇杷中含有丰富的维生素C，而黄瓜中含有一种可以破坏维生素C的维生素C分解酶。若将二者同时食用，枇杷中的维生素C会造到严重的破坏失去原有的营养价值。山楂和黄瓜不能一起吃:山楂富含维生素c，而黄瓜中皆含维生素c分解酶。同食可使山楂中的维生素C分解破坏，从而失去原有的营养价值。']
[410, '红薯,淀粉,胡椒粉,抗癌,通便减肥,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,可解食物毒,温中下气,消痰解毒', '湘式名菜蛋卷怎么做 蛋卷经典做法大全', '本文用到的食材有:红薯淀粉胡椒粉湘式名菜蛋卷怎么做？是不是看着都特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。香醇鲜美的湘式名菜【蛋卷】所需材料：五花肉500克（六瘦四肥）、红薯淀粉150克、鸡蛋4粒，胡椒粉、生姜、盐、味精些许。蛋卷的做法1、将新鲜五花肉洗净，加入生姜丝，切成小块；2、将肉放入绞肉机绞碎，置于大碗中，加入润湿的红薯淀粉和胡椒粉、盐及少量蛋汁，搅拌均匀；3、将鸡蛋（1斤肉3个蛋）破开倒入碗中，掺入半汤匙红薯淀粉水，搅碎成蛋汁，至用筷子挑起，不再有成块的蛋白即可；4、将锅在火上加热均匀，放入少量食用油，转动锅使之布满锅的中间部分，使蛋液之在锅内油面上分布均匀，整体呈长条或圆形，移开锅，将蛋皮掀起，平放砧板上；5、取一张裁成长方形的蛋皮放在毛巾上铺平，把肉馅料均匀铺在蛋皮上，用要沾赤热水的菜刀将肉沫在皮上抹平，掀起毛巾蛋皮连同肉馅转成筒状，接合处涂上少许蛋汁以利粘合。6、将做好的蛋卷放入铺有纱布的蒸锅内，用牙签扎些许气孔；7、隔水大火蒸15分钟左右（蛋筒做得粗的话时间适当加长）；8、蒸熟的蛋筒经冷却到微温后，用刀切成3-4毫米宽的小片装入盘中，即食。']
[411, '大葱,辣椒,生抽,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,防感冒,降血糖,健胃助消化', '手撕包菜怎么做好 手撕包菜的秘制做法', '本文用到的食材有:大葱辣椒生抽手撕包菜怎么做好？手撕包菜是一道简单好做的菜，虽然简单，但是上桌率却很高，而且老少都喜爱，这款简单易做又好吃的菜究竟有什么魅力能赢得如此殊荣？家的味道——手撕包菜材料：包菜330g、干红辣椒5个、蒜4瓣、大葱25g、生抽1大勺、盐、油各适量手撕包菜怎么做好1、包菜一片片清洗干净，沥水，用手撕碎，蒜、大葱切碎，干红辣椒用剪刀剪开。2、炒锅热锅凉油，下入干红椒煸炒，然后放入大蒜煸炒出香味。3、放入大葱继续煸炒出香味，放入包菜，大火翻炒均匀，然后调入一勺生抽，快速翻炒，至断生即可起锅。小提示包菜需要沥干水分，大火快速翻炒，断生即可，不可炒过，炒过了就不脆了']
[412, '大蒜,花椒,洋葱,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,降血压,增加食欲,防牙痛,杀菌,促进消化,补钙', '家庭版东安子鸡怎么做 东安子鸡秘制法', '本文用到的食材有:大蒜花椒洋葱家庭版东安子鸡怎么做？东安子鸡是每次外出吃湘菜，必点的一道菜，家里大人孩子都爱吃。既然大家都爱吃，作为喜欢美食的我，山寨出，根据自己口味的家庭版的东安子鸡是必须滴。家庭版东安子鸡主料；童子鸡1只，洋葱，香菜。辅料；葱姜，干辣椒，绍酒，米醋，花椒，盐，香油，淀粉，大蒜。家庭版东安子鸡的做法1、将鸡去膛洗净。2、用清水泡至1小时，泡出血水。3、葱切段，姜切片。4、将净鸡放入汤锅内加入葱姜煮约8至10分钟，达七成熟。5、顺肉纹切成小条。6、准备好洋葱大蒜和香菜7、准备好花椒。红干辣椒切丝，大蒜切成片。8、锅中注入油，爆香花椒红椒丝和大蒜。9、加入鸡条翻炒均匀。加入鸡条翻炒均匀。10、再放醋、绍酒、盐、水，大火烧开，小火焖2至3分钟，11、烧至汤汁快干时，用湿淀粉勾芡。放入洋葱丝和香菜段翻炒均匀即可。12、淋入香油，装盘即可。美食小贴士：煮鸡的时间不宜过长，以腿部能插进筷子拨出无血水为准。']
[413, '猪肉,豆瓣酱,姜,健脾利湿,增进食欲,止血降压,杀菌,止呕,解毒', '美味手撕包菜怎么做  手撕包菜秘制大全', '本文用到的食材有:猪肉豆瓣酱姜美味手撕包菜怎么做 ？包菜是营养又美味的廉价食材，加入少许肉爆炒出来的包菜，脆生生的，非常爽口下饭，加一点点肉主要是提升包菜的口感，我用半肥半瘦的猪肉，慢慢干煸出来，比较有嚼劲也是别有风味的哟。手撕包菜主料：包菜400克配料：猪肉60克、红尖椒一块调料：生姜一块、大蒜瓣两瓣、大葱一段、豆瓣酱适量、生抽适量，白醋少许、油适量手撕包菜的做法1、准备好原材料2、猪肉放入锅里煮熟3、包菜用手撕成小块4、红尖椒切成颗粒5、葱姜蒜切成末6、豆瓣酱剁细7、猪肉切成薄片8、锅里加入适量油，放入猪肉煸炒出油分9、加入葱姜蒜末、豆瓣酱，翻炒10、加入红尖椒翻炒11、加入包菜大火爆炒，加入适量生抽，少许白醋，翻炒均匀12、出锅了']
[414, '红椒,大蒜,洋葱,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,杀菌,促进消化,补钙', '无油版左公鸡怎么做 无油版左公鸡秘制', '本文用到的食材有:红椒大蒜洋葱无油版左公鸡怎么做？左宗棠鸡亦名左公鸡、左家鸡及左鸡，是湘菜中的一道汉族名菜，主料为鸡。做法一般都是油炸的，今儿换个无油版的做法，感觉不比油炸的差那，也能相对的节省些时间。10分钟做一道解馋大肉菜——无油版左公鸡食材：鸡腿2个，请教个，红椒1个，洋葱半个，干辣椒5粒，大蒜3瓣调料：淀粉1茶匙，老抽1茶匙，生抽1茶匙，料酒1勺，黑胡椒少许，鸡精少许，盐1茶匙无油版左公鸡的做法1：备好材料。2：青红椒切块，洋葱切圈，大蒜切片。3：鸡腿切块。4：淀粉1茶匙，老抽1茶匙，生抽1茶匙，料酒1勺。5：抓拌均匀。6：倒入翻炒。7：翻炒至出油，并焦黄出锅。8：倒入干辣椒，大蒜翻炒下。9：倒入鸡腿翻炒均匀。10：倒入青红椒和洋葱。11：加入黑胡椒少许，鸡精少许，盐1茶匙调味即可。']
[415, '鲫鱼,百合,姜,益气健脾,解毒,下乳,润肺止咳,宁心安神,美容养颜,杀菌,止呕,营养价值,徽菜,鲫鱼汤', '淮山百合鲫鱼汤 淮山百合鲫鱼汤的做法', '本文用到的食材有:鲫鱼百合姜淮山百合鲫鱼汤是一道具有较高营养价值的菜，有增强免疫力，滋阴润燥，健脾胃和治疗肺结核的高营养汤，适合季节寒冷的秋冬食用，民间有"冬鲫夏鲇"的说法鲫鱼清蒸或煮汤营养效果最佳。那么大家想知道这道淮山百合鲫鱼汤是怎么做的吗?淮山百合鲫鱼汤食材：鲫鱼，鲜百合，山药辅料：油，胡椒粉，葱姜，香菜，盐，料酒，枸杞操作步骤：1、鲫鱼去鳞内脏洗净，放入过煎至两面微黄。2、把葱姜爆香，然后鲫鱼，葱姜放入砂锅加入开水大火煮开。3、加入料酒。加盖焖烧15分钟。4、捞出葱姜不要，再加入洗净的百合切片的山药。继续煮至10分钟。5、加盐，胡椒粉调味。6、大火煮开撇去浮沫，最后放入枸杞香菜即可关火。淮山百合鲫鱼汤的做法鲫鱼健脾胃，百合养阴安神，山药补气血，这款滋补汤是徽菜之经典老菜谱，最适合秋冬季至滋补食用。鲫鱼洗净后要把头部和鱼身相连部位的咽喉齿去掉，煮汤才鲜美不会有腥味。煮鱼汤用开水大火煮至，汤汁奶白鲜美。这就是淮山百合鲫鱼汤的做法，也许你知道其他鲫鱼汤的做法，但是淮山百合鲫鱼汤小编认为味道会更好一些。']
[416, '白菜,胡萝卜,香菇,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,降糖降脂,明目,利膈宽肠,延缓衰老,治疗疾病,降血压,蔬菜', '庄墓圆子蒸白菜 庄墓圆子蒸白菜的做法', '本文用到的食材有:白菜胡萝卜香菇庄墓圆子蒸白菜的做法，安徽省长丰县的特产庄墓圆子是蒸出来的，庄墓圆子不仅在做法上有与众不同之处，蒸时更讲究烹调工艺。水沸腾之后，把圆子轻放在铺有纱布或千张的蒸笼上，盖上锅盖，旺火烧二十分钟左右，中间点一次井水，即可上桌。具体的操作步骤小编下面就来一一告诉大家。庄墓圆子蒸白菜食材：庄墓圆子，胡萝卜，大白菜，香菇操作步骤：盐，高汤，胡椒操作步骤：1、庄墓圆子事先取出化冻，大白菜切成小块垫底，庄墓圆子放在上面，生姜、香菇和胡萝卜切丝，放在圆子四周，一是好看二是提味。2、蒸锅的水开上，上锅大火蒸10左右就可以了。3、用高汤，加盐、胡椒，玉米淀粉做汁，稍加勾芡，再洒上葱花即可。庄墓圆子蒸白菜的做法庄墓圆子蒸白菜端上餐桌食用时，圆子质软不硬，甜滑润喉，用筷子夹起即使成椭圆或长条形，也不会破碎。你觉得是不是有些不可思议呢，这其中可是要下一番功夫的。今天就用庄墓圆子蒸大白菜，鲜香无比。圆子含的油脂比较多，单吃热量比较高，放在蔬菜或豆腐上面蒸，吃起来更美味些，大家知道吗?这就是做饭网的特别之处。']
[417, '猪肉,红椒,木耳,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,清肠胃,补气血,治便秘', '榨菜肉丝锅巴菜 榨菜肉丝锅巴菜的做法', '本文用到的食材有:猪肉红椒木耳榨菜肉丝锅巴菜有天下第一菜的称号，锅巴香、酥、脆!榨菜肉丝咸、鲜、辣!我还用了点青红椒来点缀，瞧上去也特别有食欲。很多人想做这道菜，但是又不知道怎么下手，所以今天小编就来给大家解决这道难题，告诉大家榨菜肉丝锅巴菜的具体操作步骤。榨菜肉丝锅巴食材：锅巴，榨菜，猪肉丝辅料：油，黑木耳，红椒，姜，胡椒粉，生抽，盐，青椒，小葱，白砂糖，淀粉操作步骤：1、备好自制的米饭锅巴，将猪肉先切片再切丝。2、肉丝用糖、胡椒粉、生抽、淀粉拌均。3、将榨菜、木耳、青椒、红椒切丝，切好葱花和姜末。4、将锅巴生坯入油锅炸酥脆，色微黄。5、另起油锅，油温热下葱姜翻一铲子，然后下肉丝滑炒。6、肉丝炒断生，拔到边上，下榨菜炒，然后将榨菜和肉丝混合翻炒两下拔到边上，下木耳和青红椒翻炒，稍用点盐调味。7、青红椒炒变色后与榨菜肉丝混合翻炒两下，倒入高汤一碗。当汤沸腾时，勾入薄芡汁。注：锅巴菜的汤一定要勾薄芡。8、将汤和锅巴端上桌，当着客人面将汤浇到锅巴上。榨菜肉丝锅巴菜的做法榨菜肉丝锅巴的做法大家都学会了吗?自己用米饭做的锅巴晒干后就可以用，不用发愁锅巴怎么做。到做饭学更多菜谱的做法。']
[418, '鸭腿,春笋,料酒,补五脏之阴,软化血管,养胃生津,补血益气,健脾,化痰止咳,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?', '香腊鸭腿焖春笋 香腊鸭腿焖春笋的做法', '本文用到的食材有:鸭腿春笋料酒说到腊鸭腿焖春笋，那小编就来给大家讲讲吧，腊鸭腿焖春笋是一道美食，主要食材是春笋、腊鸭退。很多人不知道这道菜出自哪里，那么小编就来告诉大家腊鸭腿焖春笋是地地道道的徽州菜，绝对的美味，下面我们就来看看香腊鸭腿焖春笋的具体操作步骤吧。腊鸭腿焖春笋食材：腊鸭腿，春笋辅料：油，姜，料酒，葱操作步骤：1、腊鸭腿放入清水浸泡30分钟，温水洗去表面油垢，切成小方块。2、春笋去壳，洗净切片，锅里水开，放入春笋焯一下捞出。3、锅里油热，放入姜，葱炒出香味，放入腊鸭。4、加料酒煸炒至转色，取汤锅，放入适量清水，放入腊鸭块。5、大火煮开5分钟，撇去浮沫，小火50分钟左右。6、放入春笋，大火煮开，小火焖15分钟。7、撇去浮油，撒些葱花即可。腊鸭腿焖春笋的做法还有就是笋最好是用开水煮过，去除草酸，以免影响口感。盐可少放些，腊鸭已有咸味。这些大家注意一下。']
[419, '鲢鱼,黄豆,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,杀菌,止呕,解毒', '补钙霍山鲢鱼冻 补钙霍山鲢鱼冻的做法', '本文用到的食材有:鲢鱼黄豆姜补钙霍山鲢鱼冻是什么?很多人听到这个名字就已经有点懵了吧?鲢鱼冻是用大鲢鱼切块煎至然后熬出浓汤，在把煮好的黄豆垫在碗底，鲢鱼汤过滤一下，成为鱼冻制作而成。做好的的鲢鱼冻晶莹剔透，鲜美软滑，里面的黄豆酥软绵烂和鱼冻一起的口感相当不错。下面我们就来说说霍山鲢鱼冻的具体做法。霍山鲢鱼冻食材：鲢鱼身，黄豆辅料：油，葱，鸡精，盐，料酒，姜操作步骤：1、黄豆提前泡发备用，鲢鱼身洗净切块，葱姜切好。2、把鲢鱼块煎至表皮微黄关火。3、这时可以把黄豆放入高压锅，加入3个大料和少许盐，清水。4、平底锅加油烧热，放入鱼块煎至，加盖开大火少煮20分钟。5、煎好的鱼块，加入葱姜，加入开水，再加入料酒，然后加盖大火炖煮。6、汤汁奶白浓稠加入盐调味，然后把葱姜捞出。7、鱼肉捞出，剔除鱼刺，鱼肉撕小块。再把鱼肉倒回锅中煮开，加少许调味关火。8、煮好的黄豆铺在碗底，倒入鱼汤过滤一下。9、也可以加入一些肉在汤中，然后让其慢慢凝固成冻即可。霍山鲢鱼冻的做法霍山鲢鱼冻是当地的一道特色菜，为新年时候的一道家常菜，当地人有“初一不动火，吃除夕剩菜”寓意一年到头吃不完。鲢鱼冻也是一道“剩菜”。大家都学会这道菜的做法了吗?']
[420, '鳜鱼,卤汁,老抽,补气血,益脾胃,鱼类,徽菜', '香辣红烧臭鳜鱼 香辣红烧臭鳜鱼的做法', '本文用到的食材有:鳜鱼卤汁老抽徽州臭鳜鱼，随着《舌尖上的中国》大红大紫，家喻户晓，很多人更是被臭鳜鱼来历的传说所吸引，怎么就能做出正规的香辣红烧臭鳜鱼呢?今天小编就来告诉大家具体的香辣红烧臭鳜鱼的具体操作步骤。香辣红烧臭鳜鱼食材：臭鳜鱼辅料：冬笋，蒜，料酒，葱，糖，肉末，姜，老抽，小米椒操作步骤：1、打花刀，这批为了能够更好的入味个增加点美观。2、适量的油热锅，把鱼炸至双面金黄，起锅备用!3、放入料酒、老抽、蒜、姜、冬笋、肉沫等辅料调味品炒制卤汁!4、鱼从新入锅，用铲子把卤汁不停的往鱼身上浇，直至收汁!5、鱼起锅，摆盘，浇上卤汁，撒上葱花。红烧臭鳜鱼的做法鳜鱼又名桂鱼、鳜花鱼、鳌鱼、脊花鱼、胖鳜、桂花鱼。体高侧扁，口大，两颌，犁骨均具绒毛状齿，上下颌前部的小齿成犬齿状;圆鳞甚细小;体侧有不规则暗棕色斑块。冬季在水深处越冬。春季游向浅水区，性凶猛，幼鱼喜食鱼虾，成鱼以吃鱼类为主，冬季停止摄食。红烧臭鳜鱼吃起来香，肉质鲜嫩、醇滑爽口，保持了鳜鱼的本味原汁。俗名臭鳜鱼。制法独特，食而得异香。这就是徽菜的特色，知晓更多徽菜就来做饭网。']
[421, '鲤鱼,姜,老抽,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,杀菌,止呕,解毒,徽菜', '做徽菜红烧鲤鱼 做徽菜红烧鲤鱼的步骤', '本文用到的食材有:鲤鱼姜老抽红烧鲤鱼每个地方有每个地方的做法，今天小编来教大家徽菜红烧鲤鱼的做法，逢年过节必须做一条整鱼，寓意“年年有余”。特别是年夜饭上，必须做一条大大的鱼，用一个大盘子装着，放在餐桌的中央，鱼头必须是朝着家里最高的长辈。所以今天大家就来学习学习好吃的徽菜红烧鲤鱼的做法吧。红烧鲤鱼食材：鲤鱼辅料：金龙鱼调和油，老抽，姜，味精，八角，盐，大蒜，香葱，料酒操作步骤：1、把鲤鱼收拾干净洗净，用盐抹均匀腌制10分钟以上，葱姜蒜切末。2、热锅凉油，油热7成下鲤鱼，煎到两面金黄色捞起。3、锅底留底油，加葱姜蒜、八角翻炒出香味，加鲤鱼、老抽、白糖、料酒，加水大火烧开。4、转小火烧20分钟，加盐，加味精，然后大火收汁。红烧鲤鱼的做法鲤鱼象征吉祥，自古有鲤鱼跃龙门的故事。今天就用金龙鱼调和油做了红烧鲤鱼，就像金龙鱼黄金比例调和油说的那样“身体的健康来源于平衡营养，平衡营养来自日常平衡的膳食”。在新的一年里，鱼跃龙门，万事如意，步步高升!鲤鱼可以用淀粉沫均匀，油炸也可以，这样很整 ，这些大家还是要多多注意的，想学习更多徽菜的做法的话，就多多关注做饭网吧。']
[422, '鸡蛋,木耳,黄花菜,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,清肠胃,补气血,治便秘,健脑、抗衰老,降血压,肌肤美容', '营养的木须蛋汤 营养的木须蛋汤的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋木耳黄花菜木须蛋汤是蚌埠的特色小吃，几乎每家早点店，都会有木须蛋汤卖，用猪骨或鸡汤熬制的鲜汤，里面有少量的木耳，黄花菜，豆皮一直都在火上小火加热着，如果有人吃就会用大勺子舀上一勺滚开的木须蛋汤。下面就和小编一起来看看这营养的美味的木须蛋汤的具体操作步骤吧。木须蛋汤食材：鸡蛋，泡发花黄菜，泡发木耳，豆皮辅料：猪骨汤，十三香，水淀粉，香油，盐，鸡精，胡椒粉操作步骤：1、准备好所有的食材。木耳花黄菜提前浸泡洗干净。2、锅中的猪骨汤开火加热，木耳，黄花菜，豆皮全部切成细丝。3、材料放入猪骨汤中加入盐，再加入十三香或者(全味粉)，煮上10分钟后加入鸡精。4、淋入水淀粉搅拌，不要太浓稠稍微一有些浓稠就可以了，然后关小火继续加热。5、鸡蛋打入碗中搅拌均匀。6、舀入一勺木须汤快速冲入鸡蛋碗中，撒上一些胡椒粉滴入香油即可食用。木须蛋汤的做法告诉了大家木须蛋汤的操作步骤后，在告诉大家一些小知识吧。一定要用高汤熬制汤底，一般有猪骨汤或者鸡汤都可以。鸡蛋打入碗中后，汤一定保持滚开的状态，才能把鸡蛋冲开成为鲜嫩的蛋花。以上就是做饭网给出的关于木须蛋汤的操作步骤了，木须蛋汤好吃营养又健康，如果能在家自己做就在好不过了。']
[423, '黄豆,酱油,辣椒,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,防感冒,降血糖,健胃助消化,营养价值,徽菜', '美味咸鸡烧黄豆 美味咸鸡烧黄豆的做法', '本文用到的食材有:黄豆酱油辣椒咸鸡烧黄豆是徽州的名菜，咸鸡和黄豆搭配，偏咸辣口味，绝对是下饭好菜，并且黄豆的营养可以和蛋、奶的营养相比，甚至还超过蛋和奶的营养。小编就不多介绍这道菜了，直奔主题，下面我们就来说说美味咸鸡烧黄豆的具体操作步骤吧。咸鸡烧黄豆食材：咸鸡，黄豆辅料：生姜，八角，味极鲜酱油，料酒，盐，大葱，干辣椒，红烧酱油，糖，油操作步骤：1、准备好各种食材，开火将锅烧热，放入少许油，待油烧至8成热时下入生姜、干辣椒、八角煸香。2、倒入咸鸡翻炒片刻，依次放入料酒、味极鲜、红烧酱油，继续翻炒片刻。3、放入黄豆、葱翻炒两下，放入适量开水，以没过食材为宜，大火烧开后撇去浮沫。4、放入两小勺糖，盖上锅盖，调成下火继续烧40分钟左右。5、待烧熟后，尝一下咸淡，如偏淡就再少放点盐，然后大火收汁。6、一碗香喷喷的咸鸡烧黄豆就制作成功了!咸鸡烧黄豆的做法黄豆脂肪也具有很高的营养价值，这种脂肪里含有很多不饱和脂肪酸，容易被人体消化吸收。而且大豆脂肪可以阻止胆固醇的吸收，所以大豆对于动脉硬化患者来说，是一种理想的营养品。以上就是美味咸鸡烧黄豆的具体做法和相关介绍了，大家都知道怎么做了吗?关注做饭网就可以得到更多的关于徽菜的菜谱了。']
[424, '豆腐,冻豆腐,姜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,益气和中,润燥生津,清热解毒,杀菌,止呕,解毒,徽菜', '徽菜小鱼焖豆腐 徽菜小鱼焖豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐冻豆腐姜今天小编要教大家的是徽菜，首先就来给大家说说蚌埠的一道风味家乡菜——小鱼焖豆腐吧。小鱼是淮河特有的一种小鱼，本土话叫“窜条子”真正的学名反倒无人知道，这种小鱼长不大，最大也就半个手掌般长，细细的身子，基本就是一根独刺，吃的时候洗净内脏，油炸酥脆，连肉带骨一起吃，特别的香酥鲜嫩。一起来看看小鱼焖豆腐的做法。小鱼焖豆腐食材：炸小鱼，冻豆腐辅料：葱，料酒，老抽，盐，香菜，八角，生抽，糖，鸡精，姜操作步骤：1、冻豆腐切片，葱姜蒜切好，取一个小碗加入料酒，生抽，老抽，糖，盐适量的清水混合。2、焖烧锅加适量的油烧热，底部铺上葱姜蒜片，八角。3、然后把炸小鱼铺在上面，在铺上豆腐，再铺上几条小鱼。4、把调好的料汁浇入锅中，加盖中小火焖烧20分钟。5、然后加入少许的鸡精，再次焖烧2分钟。6、上面撒上香菜即可食用。小鱼焖豆腐的做法最后提示大家，豆腐也可以用鲜豆腐，我正好有块冻豆腐所以用的是冻豆腐做的，这个自己随意。没有焖烧锅可以一般炒锅烧制也可以的。好了，以上这些就是小鱼焖豆腐的具体做法和步骤了，做饭网给大家总结的还算详细吗?关注做饭网了解更多徽菜菜谱。']
[425, '火腿,香菇,冬笋,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,延缓衰老,治疗疾病,降血压,止血凉血,通便,养肝,双脆锅粑,徽菜,锅盔', '双脆锅粑的做法_怎么做双脆锅粑_如何做双脆锅粑', '本文用到的食材有:火腿香菇冬笋双脆锅巴是一道传统的汉族名菜，属于徽菜。猪肚头及鸭肫,切花刀,放入香菇、笋、火腿片等汤中烧开;另将锅巴在油中炸黄,浇汤而成。酥香味美。【食材】主料 锅盔150g辅料 猪肚100g、冬笋50g、鸡胗2个、火腿25g、葱10g、香菇25g、姜10g调料 食盐3g、、植物油600g、黄酒10g、碱10(碱水)、清汤750g【做法详解】1.将鸡肫剞上十字花刀，切成约2厘米大的块。肚头剔净油筋，剞上斜十字花刀，切成同样的块。锅粑掰成小块。笋、火腿、香菇均切成条片。2.肚头、鸡肫放入容器内，加入碱水，清水及拍松的葱、姜，浸泡约2小时左右。炒锅内加鸡清汤，下入水发香菇、火腿、冬笋烧开，下入洗好的肚块，鸡肫烧开，撇净浮沫、加入余下调料（不加油）,盛入汤碗内。3.烧汤的同时另将锅加油烧七成热，下入锅粑，炸至色黄酥脆，捞入汤盘内，与烧好的汤同时上桌，并将汤浇在锅粑上即成。']
[426, '姜,鸡腿,猪油,杀菌,止呕,解毒,补肾精,强身健体,促进智力发育,润燥,补虚,花菇石鸡,徽菜', '花菇石鸡的做法_怎么做花菇石鸡 _如何做花菇石鸡', '本文用到的食材有:姜鸡腿猪油花菇石鸡是汉族名菜，属徽菜系，此菜香鲜甜润，酥嫩爽口，回味隽永。【食材】主料 田鸡600g辅料 香菇150g调料 食盐5g、味精1g、江米酒5g、猪油(板油)60g、姜10g、玉米淀粉3g【做法详解】1.姜洗净，切成碎末，用纱布过出姜水，放入锅内烧开，用小漏勺捞出姜茸，即成姜汁；2.取田鸡（石鸡）腿入开水锅中略烫捞出洗净沥干，用姜汁、精盐、甜酒、味精拌和腌渍人味；3.水发花菇去蒂洗净；4.取碗一只，将石鸡腿整齐地排列在碗中，花菇放在石鸡腿上面，加入猪油75 克、鸡汤250毫升，另用1 只盘子盖好，上笼旺火蒸15 分钟取出，拣出花菇；5.将蒸石鸡的原汤倒入锅内，石鸡腿翻扣在盘中，花菇排围在石鸡腿四周；6.锅中汤烧开后用湿淀粉勾薄芡，淋入猪油25 克，浇在盘中即成。']
[427, '芋头,白糖,苹果,增强免疫力,洁齿防龋,解毒防癌,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,防癌抗癌,降低胆固醇,维持酸碱平衡,拔丝芋头,冬季养生,徽菜,年夜饭', '安徽拔丝芋头,安徽拔丝芋头的家常做法,拔丝芋头最正宗做法', '本文用到的食材有:芋头白糖苹果拔丝菜有很多选择，只要你喜欢，土里土气的食材也能摇身一变成为年夜饭餐桌上的土豪选手！小时候谁家婚宴上都会有拔丝红薯、拔丝土豆、拔丝苹果，到了现在，讲究一些的开始时兴拔丝芋艿、拔丝芋头、拔丝香蕉。这些拔丝的菜肴用料简单，只是将白糖融化在极少量的热油中，倒入处理过的食材后迅速地翻匀后就可以出锅了，色泽油亮、造型美观，看上去丝丝甜蜜、块块诱人，是全国各地逢年过节必吃的经典菜，也是徽菜的代表。冬季养生食谱我一直都想尝试做拔丝菜，最初它给我的印象是取材简单，但烹饪技巧难上加难，什么时候炸食材、油热了什么时候炒糖、炒糖时加油还是加水、白糖融化后什么时候倒入食材……诶呦喂，这些问题想想都头大！可是后来我找来资料学了学，原来拔丝菜这么简单啊，就是纸老虎一只，一点也不厉害！万无一失、零基础、零失败做好拔丝菜，就只有几句话嘱咐：一“炸”，三成热油炸一次、旺火复炸一次；二“炒糖”，少油加白糖，融化至冒小泡后关火，倒食材翻匀即可。如果你还担心炒糖的问题，请看下面详细的步骤图，有白糖在热锅里变化的整个过程，拔丝菜很容易吧！【拔丝芋头】的做法材料芋头\xa0200g，白糖\xa090-100g，炸芋头用油\xa0适量，炒糖用油\xa01小匙（5g）。做法（对应上面步骤图的序号）：1．芋头去皮洗净后，切成滚刀块。2．炸锅中烧热油至三成热，下入芋头块，炸至变色后捞出来。3．炸锅重新烧热，用手在高于油面15cm的位置试一下油温。4．油温很热时下入芋头块复炸5．炸10秒后即可捞出。6．炸好的芋头块在漏勺里颠几下后使其充分沥油，盛在碗中备用。7．炒锅烧热后，倒入1小匙油。8．中火加热，放入全部的白糖。9．用铲子不停地搅拌，靠近锅底的白糖已经开始融化，变成淡棕色。10．大部分白糖已经融化，此时还是固态。11．锅里开始出现液态的棕色的糖液。12．糖液渐渐地变成透明的棕色。13．仍然用铲子不停地搅拌，铲子划过的地方会流下淡淡的痕迹。14．糖液的表面开始在局部的地方冒出小泡泡。15．3、4秒以后，糖液表面每隔一小块都会有小泡泡冒出来（整个糖液表面大约有9、10个小泡泡），此时立刻关火。16．关火后，倒入炸过的芋头块，迅速地翻匀、盛盘即可。']
[428, '糯米,姜,鸡精,补虚,补血,健脾暖胃,杀菌,止呕,解毒,沔阳三蒸,蔬菜,湖北菜,徽菜', '“沔阳三蒸”之最温柔的一蒸 —— 筵席必备的珍珠圆子', '本文用到的食材有:糯米姜鸡精“蒸”是湖北民间传统的一种烹调技法，湖北沔阳被称为“蒸菜之乡”，在这里，有“无菜不蒸”的食俗，几乎人人都爱吃蒸菜说起蒸菜，我吃过蒸肉、蒸鱼、蒸萝卜、蒸南瓜、蒸茼蒿…这“沔阳三蒸”究竟是哪三蒸呢？问了度娘，原来“三蒸”泛指的就是蒸鱼、蒸肉、蒸蔬菜。说起珍珠圆子，我首先想到的就是鱼米之乡，虽然也有人说它是徽菜，更有人说它是川菜，但在我的印象里，就认定它是湖北菜。因为当年大头同学第一次正式请我吃饭，就是在北京一家湖北菜馆，那是我第一次见到珍珠圆子，惊叹于这肉丸子裹上一身银装，竟然会变得如此温柔雅致起来，从此留下了难以磨灭的印象去了湖北几次，发现那里的蒸菜还真是丰富，特别是过年过节或各种宴席，蒸菜都是作为筵席中的大菜上席的，难怪江汉平原有“不上格子（指蒸笼格）不清客”的习俗。珍珠圆子象征着美满团圆，通常也是宴席常见的一道菜，多以小笼上席，小巧而精制，造型非常漂亮。据说这珍珠圆子还是有历史典故的：元末时期，陈友谅率众起义，在攻下湖北沔阳后，为犒劳众兵士，他的妻子亲自下厨，取当时最常见的材料，配上各种佐料，别出心裁地制作了这款珍珠圆子，颇受大家喜爱，于是便在民间流传开来。至于历史真假无从考究，不过这美好的食物留下来，必是不该错过做珍珠圆子，最好用肥瘦三七开的肉做馅儿，太瘦不够滑润，太肥则口感油腻。圆子蒸熟之后，口感软糯适中，滋味鲜美可口，外层包裹的糯米粒粒竖起，晶莹洁白、油亮发光，真如颗颗珠圆玉润的珍珠一般让人不忍下筷。软糯鲜嫩的肉圆，再加一碗清鲜暖胃汤，浓浓的家滋味，就这样吃出来…材料：主料：肥瘦相间的猪肉200g配料：姜1小块、生粉少许调料：盐适量、鸡精少许做法：1.\xa0糯米洗净，提前用清水浸泡2小时；2.\xa0猪肉与姜一起剁成肉馅；3.\xa0加入适量盐和少许生粉；4.\xa0再根据个人口味加少许鸡精；5.\xa0用筷子顺着一个方向搅拌至上劲儿，腌制半小时；6.\xa0泡好的糯米捞出，充分沥干水分；7.\xa0腌好的肉馅捏成肉圆，放入糯米中滚动，使圆子外层均匀沾满一层糯米；8.\xa0做好的圆子放入蒸笼，开水上锅，大火蒸15分钟左右即可。心得分享：1.糯米没有味道，盐可以适当多加一些，但最好不要用酱油，否则容易使圆子变色，影响美观；2.拌馅一定要顺着一个方向，并且搅拌至呈现黏性状态（即上劲儿），这样肉圆口感更劲道；3. 开水上锅，可以避免蒸制蒸过久，这样肉圆的肉质更嫩；4. 还可以根据个人喜欢加入马蹄、虾肉等，增添风味。']
[429, '虾,醋,荔枝,护肝、护肾,杀菌,促消化,补脑,消肿,止血止痛,菜系,鲁菜,粤菜,湘菜,闽菜,浙菜,苏菜,徽菜,怪味,干煸,干煎,黄焖', '中国八大菜系简述', '本文用到的食材有:虾醋荔枝中国菜肴在烹饪中有许多流派。其中最有影响和代表性的也为社会所公认的有：鲁、 川、 粤、 闽、 苏、 浙、湘、 徽等菜系，即被人们常说的中国“八大菜系”。一个菜系的形成和它的悠久历史与独到的烹饪特色分不开的。同时也受到这个地区的自然地理、气候条件、资源特产、饮食习惯等影响。有人把“八大菜系”用拟人化的手法描绘为：苏、浙菜好比清秀素丽的江南美女；鲁、皖菜犹如古拙朴实的北方健汉；粤、闽菜宛如风流典雅的公子；川、湘菜就象内涵丰富充实、才艺满身的名士。中国“八大菜系”的烹调技艺各具风韵，其菜肴之特色也各有千秋。一、 鲁菜宋以后鲁菜就成为“北食”的代表。明、清两代，鲁菜已成宫廷御膳主体，对京、津东北各地的影响较大，现今鲁是由济南和胶东两地的地方菜演化而成的。其特点是清香、鲜嫩、味纯而著名，十分讲究清汤和奶汤的调制，清汤色清而鲜，奶汤色白而醇。济南菜擅长爆、烧、炸、炒，其著名品种有“糖醋黄河鲤鱼”、“九转大肠”、“汤爆双脆”、“烧海螺”、“烧蛎蝗”、“烤大虾”、“清汤燕窝”等。胶东菜以烹制各种海鲜而驰名，口味以鲜为主，偏重清淡，其著名品种有“干蒸加吉鱼”、“油爆海螺”等。建国后，创新名菜的品种有“扒原壳鲍鱼”、“奶汤核桃肉”、“白汁瓤鱼”、“麻粉肘子”等。二、川菜在秦末汉初就初具规模。唐宋时发展迅速，明清已富有名气，现今川菜馆遍布世界。正宗川菜以四川成都、重庆两地的菜肴为代表。重视选料，讲究规格，分色配菜主次分明，鲜艳协调。其特点是酸、甜、麻、辣香、油重、味浓，注重调味，离不开三椒（即辣椒、胡椒、花椒）和鲜姜，以辣、酸、麻脍炙人口，为其他地方菜所少有，形成川菜的独特风味，享有“一菜一味，百菜百味”的美誉。烹调方法擅长于烤、烧、干煸、蒸。川菜善于综合用味，收汁较浓，在咸、甜、麻、辣、酸五味基础上，加上各种调料，相互配合，形成各种复合味，如家常味、咸鲜味、鱼香味、荔枝味怪味等二十三种。代表菜肴的品种有“大煮干丝”、“黄焖鳗”、“怪味鸡块”、“麻婆豆腐”等三、粤菜西汉时就有粤菜的记载，南宋时受御厨随往羊城的影响，明清发展迅速20世纪随对外通商，吸取西餐的某些特长，粤菜也推向世界，仅美国纽约就有粤菜馆数千家。粤菜是以广州、潮州、东江三地的菜为代表而形成的。菜的原料较广，花色繁多，形态新颖，善于变化，讲究鲜、嫩、爽、滑，一般夏秋力求清淡，冬春偏重浓醇。调味有所谓五滋（香、松、臭、肥、浓）、六味（酸、甜、苦、咸、辣、鲜）之别。其烹调擅长煎、炸、烩、炖、煸等，菜肴色彩浓重，滑而不腻。尤以烹制蛇、狸、猫、狗、猴、鼠等野生动物而负盛名，著名的菜肴品种有“三蛇龙虎凤大会”、“五蛇羹”、“盐 火局鸡”、“蚝油牛肉”、“烤乳猪”、“干煎大虾碌”和“冬瓜盅”等。四、闽菜起源于福建省闽候县。它以福州、泉州、厦门等地的菜肴为代表发展起来的。其特点是色调美观，滋味清鲜而著称。烹调方法擅长于炒、溜、煎、煨，尤以“糟”最具特色。由于福建地处东南沿海，盛产多种海鲜，如海鳗、蛏子、鱿鱼、黄鱼、海参等，因此，多以海鲜为原料烹制各式菜肴，别具风味。著名菜肴品种有“佛跳墙”、“醉糟鸡”、“酸辣烂鱿鱼”、“烧片糟鸡”、“太极明虾”、“清蒸加力鱼”、“荔枝肉”等。五、苏菜起始于南北朝时期，唐宋以后，与浙菜竞修秀，成为“南食”两大台柱之一。江苏菜是由苏州、扬州、南京、镇江四大菜为代表而构成的。其特点是浓中带淡，鲜香酥烂，原汁原汤浓而不腻，口味平和，咸中带甜。其烹调技艺擅长于炖、焖、烧、煨、炒而著称。烹调时用料严谨，注重配色，讲究造型，四季有别。苏州菜口味偏甜，配色和谐；扬州菜清淡适口，主料突出，刀工精细，醇厚入味；南京、镇江菜口味和醇，玲珑细巧，尤以鸭制的菜肴负有盛名。著名的菜肴品种有“清汤火方”、“鸭包鱼翅”、“松鼠桂鱼”、“西瓜鸡”、“盐水鸭”等。六、浙菜以杭州、宁波、绍兴、温州等地的菜肴为代表发展而成的。其特点是清、香、脆、嫩、爽、鲜。浙江盛产鱼虾，又是著名的风景旅游胜地，湖山清秀，山光水色，淡雅宜人，故其菜如景，不少名菜，来自民间，制作精细，变化较多。烹调技法擅长于炒、炸、烩、溜、蒸、烧。久负盛名的菜肴有“西湖醋鱼”、“生爆蟮片”、“东坡肉”、“龙井虾仁”、“干炸响铃”、“叫化童鸡”、“清汤鱼圆”、“干菜焖肉”、“大汤黄鱼”、“爆墨鱼卷”、“锦绣鱼丝”等。七、湘菜以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区的菜肴为代表发展而成的。其特点是用料广泛，油重色浓，多以辣椒、熏腊为原料，口味注重香鲜、酸辣、软嫩。烹调方法擅长腊、熏、煨、蒸、炖、炸、炒。其著名菜肴品种有“腊味合蒸”、“东安子鸡”、“麻辣子鸡”、“红煨鱼翅”、“汤泡肚”、“冰糖湘莲”、“金钱鱼”等。八、徽菜以沿江、沿淮、徽洲三地区的地方菜为代表构成的。其特点是选料朴实，讲究火功，重油重色 ，味道醇厚，保持原汁原味。徽菜以烹制山野海味而闻名，早在南宋时，“沙地马蹄鳖，雪中牛尾狐”，就是那时的著名菜肴了。其烹调方法擅长于烧、焖、炖。著名的菜肴品种有“符离集烧鸡”、“火腿炖甲鱼”、“腌鲜桂鱼”、“火腿炖鞭笋”、“雪冬烧山鸡”、“红烧果子狸”、“奶汁肥王鱼”、“毛峰熏鲥鱼”等。']
[430, '虾,醋,荔枝,护肝、护肾,杀菌,促消化,补脑,消肿,止血止痛,菜系,鲁菜,粤菜,湘菜,闽菜,浙菜,苏菜,徽菜,怪味,干煸,干煎,黄焖', '中国八大菜系简述', '本文用到的食材有:虾醋荔枝中国菜肴在烹饪中有许多流派。其中最有影响和代表性的也为社会所公认的有：鲁、 川、 粤、 闽、 苏、 浙、湘、 徽等菜系，即被人们常说的中国“八大菜系”。一个菜系的形成和它的悠久历史与独到的烹饪特色分不开的。同时也受到这个地区的自然地理、气候条件、资源特产、饮食习惯等影响。有人把“八大菜系”用拟人化的手法描绘为：苏、浙菜好比清秀素丽的江南美女；鲁、皖菜犹如古拙朴实的北方健汉；粤、闽菜宛如风流典雅的公子；川、湘菜就象内涵丰富充实、才艺满身的名士。中国“八大菜系”的烹调技艺各具风韵，其菜肴之特色也各有千秋。一、 鲁菜宋以后鲁菜就成为“北食”的代表。明、清两代，鲁菜已成宫廷御膳主体，对京、津东北各地的影响较大，现今鲁是由济南和胶东两地的地方菜演化而成的。其特点是清香、鲜嫩、味纯而著名，十分讲究清汤和奶汤的调制，清汤色清而鲜，奶汤色白而醇。济南菜擅长爆、烧、炸、炒，其著名品种有“糖醋黄河鲤鱼”、“九转大肠”、“汤爆双脆”、“烧海螺”、“烧蛎蝗”、“烤大虾”、“清汤燕窝”等。胶东菜以烹制各种海鲜而驰名，口味以鲜为主，偏重清淡，其著名品种有“干蒸加吉鱼”、“油爆海螺”等。建国后，创新名菜的品种有“扒原壳鲍鱼”、“奶汤核桃肉”、“白汁瓤鱼”、“麻粉肘子”等。二、川菜在秦末汉初就初具规模。唐宋时发展迅速，明清已富有名气，现今川菜馆遍布世界。正宗川菜以四川成都、重庆两地的菜肴为代表。重视选料，讲究规格，分色配菜主次分明，鲜艳协调。其特点是酸、甜、麻、辣香、油重、味浓，注重调味，离不开三椒（即辣椒、胡椒、花椒）和鲜姜，以辣、酸、麻脍炙人口，为其他地方菜所少有，形成川菜的独特风味，享有“一菜一味，百菜百味”的美誉。烹调方法擅长于烤、烧、干煸、蒸。川菜善于综合用味，收汁较浓，在咸、甜、麻、辣、酸五味基础上，加上各种调料，相互配合，形成各种复合味，如家常味、咸鲜味、鱼香味、荔枝味怪味等二十三种。代表菜肴的品种有“大煮干丝”、“黄焖鳗”、“怪味鸡块”、“麻婆豆腐”等三、粤菜西汉时就有粤菜的记载，南宋时受御厨随往羊城的影响，明清发展迅速20世纪随对外通商，吸取西餐的某些特长，粤菜也推向世界，仅美国纽约就有粤菜馆数千家。粤菜是以广州、潮州、东江三地的菜为代表而形成的。菜的原料较广，花色繁多，形态新颖，善于变化，讲究鲜、嫩、爽、滑，一般夏秋力求清淡，冬春偏重浓醇。调味有所谓五滋（香、松、臭、肥、浓）、六味（酸、甜、苦、咸、辣、鲜）之别。其烹调擅长煎、炸、烩、炖、煸等，菜肴色彩浓重，滑而不腻。尤以烹制蛇、狸、猫、狗、猴、鼠等野生动物而负盛名，著名的菜肴品种有“三蛇龙虎凤大会”、“五蛇羹”、“盐 火局鸡”、“蚝油牛肉”、“烤乳猪”、“干煎大虾碌”和“冬瓜盅”等。四、闽菜起源于福建省闽候县。它以福州、泉州、厦门等地的菜肴为代表发展起来的。其特点是色调美观，滋味清鲜而著称。烹调方法擅长于炒、溜、煎、煨，尤以“糟”最具特色。由于福建地处东南沿海，盛产多种海鲜，如海鳗、蛏子、鱿鱼、黄鱼、海参等，因此，多以海鲜为原料烹制各式菜肴，别具风味。著名菜肴品种有“佛跳墙”、“醉糟鸡”、“酸辣烂鱿鱼”、“烧片糟鸡”、“太极明虾”、“清蒸加力鱼”、“荔枝肉”等。五、苏菜起始于南北朝时期，唐宋以后，与浙菜竞修秀，成为“南食”两大台柱之一。江苏菜是由苏州、扬州、南京、镇江四大菜为代表而构成的。其特点是浓中带淡，鲜香酥烂，原汁原汤浓而不腻，口味平和，咸中带甜。其烹调技艺擅长于炖、焖、烧、煨、炒而著称。烹调时用料严谨，注重配色，讲究造型，四季有别。苏州菜口味偏甜，配色和谐；扬州菜清淡适口，主料突出，刀工精细，醇厚入味；南京、镇江菜口味和醇，玲珑细巧，尤以鸭制的菜肴负有盛名。著名的菜肴品种有“清汤火方”、“鸭包鱼翅”、“松鼠桂鱼”、“西瓜鸡”、“盐水鸭”等。六、浙菜以杭州、宁波、绍兴、温州等地的菜肴为代表发展而成的。其特点是清、香、脆、嫩、爽、鲜。浙江盛产鱼虾，又是著名的风景旅游胜地，湖山清秀，山光水色，淡雅宜人，故其菜如景，不少名菜，来自民间，制作精细，变化较多。烹调技法擅长于炒、炸、烩、溜、蒸、烧。久负盛名的菜肴有“西湖醋鱼”、“生爆蟮片”、“东坡肉”、“龙井虾仁”、“干炸响铃”、“叫化童鸡”、“清汤鱼圆”、“干菜焖肉”、“大汤黄鱼”、“爆墨鱼卷”、“锦绣鱼丝”等。七、湘菜以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区的菜肴为代表发展而成的。其特点是用料广泛，油重色浓，多以辣椒、熏腊为原料，口味注重香鲜、酸辣、软嫩。烹调方法擅长腊、熏、煨、蒸、炖、炸、炒。其著名菜肴品种有“腊味合蒸”、“东安子鸡”、“麻辣子鸡”、“红煨鱼翅”、“汤泡肚”、“冰糖湘莲”、“金钱鱼”等。八、徽菜以沿江、沿淮、徽洲三地区的地方菜为代表构成的。其特点是选料朴实，讲究火功，重油重色 ，味道醇厚，保持原汁原味。徽菜以烹制山野海味而闻名，早在南宋时，“沙地马蹄鳖，雪中牛尾狐”，就是那时的著名菜肴了。其烹调方法擅长于烧、焖、炖。著名的菜肴品种有“符离集烧鸡”、“火腿炖甲鱼”、“腌鲜桂鱼”、“火腿炖鞭笋”、“雪冬烧山鸡”、“红烧果子狸”、“奶汁肥王鱼”、“毛峰熏鲥鱼”等。']
[431, '田鸡,鸡腿,猪油,补钙,保健美容,补虚,补肾精,强身健体,促进智力发育,润燥,解毒,花菇田鸡,菜系,徽菜', '花菇田鸡的做法', '本文用到的食材有:田鸡鸡腿猪油原料：去皮田鸡腿400克，水发花菇150克，姜汁10克，味精1克，甜米酒、精盐、湿淀粉各5克，鸡汤250克，熟猪油100克做法：1.将田鸡腿入开水锅中略烫捞出洗净沥干，用姜汁、精盐、甜酒、味精腌渍入味，水发花菇去蒂洗净；2.取碗一只，将田鸡腿排列在碗中，花菇放在田鸡腿上面，加入猪油、鸡汤，另用1只盘子盖好，上笼旺火蒸15分钟取出，拣出花菇；[美食中国]3.将蒸田鸡的原汤滗入锅中，田鸡腿翻扣在盘中即可。菜系：安徽菜']
[432, '桂鱼,豆腐,毛豆,补气血,益脾胃,补虚劳,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,补铁,降血脂,促进胃肠蠕动,臭桂鱼和毛豆腐,徽菜', '臭桂鱼和毛豆腐', '本文用到的食材有:桂鱼豆腐毛豆第一次尝到了传说中的徽菜的代表作------臭桂鱼和毛豆腐。真是响誉中国,扬名海外啊!“毛豆腐”是黄山市一带的传统名菜，它是通过以人工发酵法，使豆腐表面生长出一层白色茸毛。由于豆腐通过发酵后使其中植物蛋白转化成多种氨基酸，故经烹饪后味特鲜。说到徽州名菜臭桂鱼，那是当年某徽商坐船回家探亲，因为路远天热，携带的桂鱼未保存好发臭了，妻子贤惠舍不得丢弃，用浓油赤酱处理了一下，没想到歪打正着，发臭的桂鱼经过料理，味道竟然好极了。徽商借此推广，村里乡亲纷纷仿效，不经意间，臭桂鱼居然成了徽州的招牌菜。臭桂鱼的制作方法:1、将新鲜鳜鱼腌渍在室温摄氏25度左右的环境中，经六七天后，鱼体便发出似臭非臭的气味。2、然后洗净并在两面各剞几条斜刀花，待晾干后放入油锅略煎，至两面呈淡黄色时，倒入漏勺沥油。3、在原锅中留下少许油，下肉片、笋片略煸后，将鱼放入，加酱油、绍酒、白糖、姜未和鸡清汤，用旺火烧开，再转用小火烧四十分钟左右，至汤汁快干时，撤下青蒜段，用湿淀粉调稀勾薄芡，淋上熟猪油起锅即成。4、鱼肉似臭实香，嫩而鲜美，有特殊的发酵香味。']
[433, '猪蹄,豆瓣酱,八角,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,麻辣猪蹄', '麻辣猪蹄的做法', '本文用到的食材有:猪蹄豆瓣酱八角猪蹄营养丰富，口感好，深受大众喜爱，不过猪蹄的做法也是有讲究的哦。一、猪蹄作为通乳食疗时应少放盐，不放味精。二、洗净猪蹄，用开水煮到皮发胀，然后取出用指钳将毛拔除，省力省时；三、猪蹄带皮煮的汤汁最后不要浪费，可以煮面条，味道鲜美而且富含有益皮肤的胶质；四、猪毛多，可以将松香先烧溶趁着热，泼在猪毛上，待松香凉了，揭去，猪毛随着也全脱；五、为防口蹄疫传播给食用者，制作前要检查好所购猪蹄是否有局部溃烂现象，把毛拔净或刮干净，剁碎或剁成大段骨，连肉带碎骨一同掺配料入锅；豆瓣酱的始源豆瓣酱的原料是蚕豆、食盐、辣椒等原料酿制而成的酱。产于四川、云南、贵州、湖北、湖南、安徽。味鲜稍辣，主要原料是蚕豆。豆瓣酱的别名蚕豆又名胡豆、佛豆、罗汉豆、倭豆等,为一年生或越年生草本植物,属豆科植物。豆瓣酱的作用豆瓣酱是豆类蔬菜中重要的食用豆之一,它不仅可以炒菜、凉拌，又可以制成各种小食品，是一种大众食物。它其中的原料，蚕豆中含有大量蛋白质，在日常食用的豆类中仅次于大豆，蚕豆中含有大量镁、钾、钙、维生素C等，并且氨基酸种类较为齐全，特别是赖氨酸含量丰富。食材主料猪蹄  1个辅料冰糖  20g;花椒  适量;干辣椒  适量;香叶  适量;八角  适量;桂皮  适量;盐  适量;料酒  适量步骤1.首先将干辣椒切节，去籽，猪蹄砍成六大块。2.锅中倒入小半锅清水，下入猪蹄，淋入少量料酒，焯去血水，捞出入凉水洗净。3.锅中倒入油，放入冰糖，炒至熔化，放入干辣椒、花椒，爆出香味。4.倒入猪蹄，翻炒均匀后，放入少许八角、香叶、桂皮，倒入小半锅清水，盖上锅盖，大火烧开，转小火炖九十分钟，炖至软烂。5.随后加入一勺盐，加盖，再煮十分钟，至汤汁浓稠，就可以出锅了。怎样来购买八角呢？首先来观察的外形、再来辨香气。一般上等的八角茴香瓣角整齐，尖角平直。果皮较厚，内表面两侧顔色较浅，背面粗糙有皱缩纹，平滑而有光泽。聚合果多为八角形，很少为五或六角形。腹部裂开，内含种子一枚，种皮红棕色。优质八角颗粒个大饱满整齐完整，，棕红色并有光泽，荚边裂缝较大，荚内子粒明亮，香味浓烈。质次的八角碎粒多，香味差，朵瘦小，黑褐色。所以就根据以上的信息，大家要小心选购哦。这道麻辣猪蹄的做法就做好了，除了色香味俱佳之外，这道麻辣猪蹄的做法还具备美容抗衰老、促进生长和改善冠心病的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[434, '孜然,猪肉,花椒,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,孜然酱骨架', '孜然酱骨架的简单做法', '本文用到的食材有:孜然猪肉花椒大家怎样来选购好的孜然呢？市场上常有人出售假孜然，那么小编教大家辨别的方法：先将少量孜然放入水中，要是真的孜然就会漂浮在水面，且水质保持清澈；如出现沉底、水质混浊等现象，则可能是搀假的孜然希望大家在购买的时候用这样的方法来鉴别一下。常吃猪肉对身体有什么好处？一、猪肉富含优质蛋白质，以及人体全部必需氨基酸；二、猪肉富含铁，是人体血液中红细胞的生成和功能维持所必须的；三、猪肉中还含有较多的对脂肪合成和分解有重要作用的维生素B2；四、猪肉是维生素的主要膳食来源，特别是精猪肉中维生素B1的含量丰富；主料:猪脊骨500姜调料:冰糖5克 \xa0姜3片 \xa0蒜7瓣 \xa0八角2个 \xa0花椒5克 \xa0桂皮1段 \xa0干辣椒3个 \xa0料酒5克 \xa0生抽10克 \xa0老抽5克 \xa0小葱3根 \xa0孜然5克孜然酱骨架的做法1.准备好所有配料，其中孜然、八角、桂皮和花椒一起小火炒香，装入调料盒2.猪脊骨用清水浸泡1小时以上出血水，冷水入锅，加入花椒和姜片，不加盖煮开后边煮边撇去浮沫，加入适量料酒继续煮约2分钟3.将骨头捞入砂煲，加入小葱结、姜块、大蒜、干红辣椒、冰糖和适量料酒4.继续加入生抽、老抽，加开水至骨头八分满处，大火煮开后转小火炖约1.5小时，至自己喜欢的熟烂程度，中间注意翻动两次，让骨架酱的更均匀花椒的始源花椒为芸香科灌木或小乔木植物青椒的干燥成熟果皮，一般在立秋前后成熟。产于陕西、河南、山西、四川、河北、云南等省，以四川产的质量好，以河北、山西产量为高。花椒的详细花椒是中国特有的香料，位列调料“十三香”之首。花椒油有很浓厚的香味，是一种很好的食用油。生产花椒味麻且辣，炒熟后香味才溢出。无论红烧、卤味、小菜、四川泡菜、鸡鸭鱼羊牛等菜肴均可用到它，也可粗磨成粉和盐拌匀为椒盐，供蘸食用。花椒一般分为大椒和步椒两种，为良好的调味佐料，也可榨油，出油率在25%以上。现在，你已经把这道好吃的孜然酱骨架的简单做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有醒脑通脉、祛寒除湿和降火平肝的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[435, '排骨,醋,八角,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,酸梅排骨', '做酸梅排骨的步骤', '本文用到的食材有:排骨醋八角铜（毫克）0.12脂肪（克）20.4锰（毫克）0.05热量（大卡）264碳水化合物（克）1.7蛋白质（克）18.3胆固醇（毫克）165烟酸（毫克）5.3叶酸（微克）4.8维生素A（微克）12维生素E（毫克）0.11磷（毫克）125钾（毫克）274钙（毫克）8钠（毫克）44.5锌（毫克）1.72硒（微克）10.3镁（毫克）17铁（毫克）0.8怎样选购好的醋呢？一般优质的醋呈棕红或褐色(白醋为无色澄清液体)、澄清、无悬浮物和沉淀物。但是质量差的醋颜色偏深或偏浅，混浊，存入一段时间就会有沉淀物。食材主料猪小排  1000g辅料油  适量;可乐  2罐;酸梅酱  1瓶;番茄酱  适量;老抽  少量步骤1.买回来的排骨用清水浸泡一小时，充分的将血水泡出来。2.排骨放入锅中，倒入清水，开大火焯排骨。焯的时候不要改锅盖。焯至排骨变色捞出备用。3.锅中放入适量油，放入葱姜炝锅。4.炒出香味后放入大料、桂皮翻炒片刻。5.放入焯好的排骨翻炒均匀。6.放入可乐、少量老抽大火烧开。7.撇去浮沫。8.放入酸梅酱，盖上盖子转小火开始炖排骨。9.炖大约1小时左右，拿筷子看能将排骨叉透，表明排骨已经炖熟了。放入适量番茄酱。10.将锅盖打开，转大火收汁。直到汤汁收干，再撒些白芝麻即可装盘。八角的营养价值八角内含挥发油、蛋白质、脂肪油、树脂等。油中含黄樟醚，茴香醛、茴香醚、茴香酮水芹烯等。它其中还可以提取莽草酸，是制取抗流感药物达菲的主要原料。因为八角科植物的果实中含有超过10%的莽草酸，所以才经常被作为提取莽草酸的资源植物。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道做酸梅排骨的步骤除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补肾养血、滋阴润燥和止消渴的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[436, '茄子,牛肉,猪肉,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,肉末烤茄子', '肉末烤茄子的做法和配方', '本文用到的食材有:茄子牛肉猪肉茄子的四大功效一：清热解暑茄子具有清热解暑的作用，对于容易长痱子、生疮疖的人很是适合。二：降低胆固醇保护心血管经常吃茄子有预防高血压、动脉粥样硬化、冠心病、紫斑症、坏血病及促进伤口愈合等作用。三：抗衰老茄子含有维生素E，有防止出血和抗衰老功能，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，对延缓人体衰老具有积极的意义。四：治胃癌国外研究结果表明它的抗癌性能是其他有同样作用的蔬菜的好几倍，是抗癌强手。能抑制消化道肿瘤细胞的增值针。对胃癌、盲肠癌有较好的抑制作用。所以我们可以经常的食用茄子，但是要注意不适宜时节的茄子。一、防护心脑血管牛肉中含有的钾对心脑血管系统、泌尿系统有着防病作用；二、提高人体胰岛素分泌含有的镁则可提高胰岛素合成代谢的效率，有助于糖尿病的治疗；三、补铁补血牛肉中富含大量的铁，铁是造血所必需的元素，多食用牛肉有助于缺铁性贫血的治疗；四、增加免疫力尝吃牛肉，增强免疫力，促进蛋白质的新陈代谢和合成，从而有助于紧张训练后身体的恢复；五、促进康复提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血、修复组织等方面物别适宜；六、抗衰老牛肉中含有的锌是一种有助于合成蛋白质、能促进肌肉生长的抗氧化剂，对防衰防癌具有积极意义；七、增长肌肉牛肉中的肉毒碱主要用于支持脂肪的新陈代谢，产生支链氨基酸，是对健美运动员增长肌肉起重要作用的一种氨基酸；食材主料长茄子  300g;肉末  200g;泡椒  50g辅料葱  适量;姜  适量;盐  3g;孜然粒  3g;料酒  适量;酱油  适量;鸡精  2g;食用油  适量步骤1.茄子从中间抛开，面上切上花刀。2.煎锅烧热刷上少量的油，茄子的切面朝上加入盐和孜然粒，煎烤至底部变软。3.把茄子翻面继续煎烤。4.煎烤至到茄子表面金黄，这时茄子已经熟透，盛出放入盘中。5.锅中放入油爆香葱姜。6.下入肉馅煸炒至变色。7.加入泡椒继续煸炒。8.放入酱油 料酒 糖 煸炒均匀后加入鸡精调味。9.把炒好的泡椒肉末浇在煎烤好是茄子上即可。脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道肉末烤茄子的做法和配方除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有治胃癌、抗衰老和降低胆固醇保护心血管的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[437, '排骨,白糖,米酒,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,蒜香叉烧排骨', '蒜香叉烧排骨的做法大全', '本文用到的食材有:排骨白糖米酒排骨营养丰富，含有丰富的维生素和钙、铁、磷等微量元素，经常吃对人体有好处。一、排骨补充蛋白质排骨为人类提供优质蛋白质；二、排骨补充脂肪酸猪排为人体提供必需的脂肪酸；三、补气养血排骨可提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血；四、排骨补钙猪排骨除含蛋白质、维生素、脂肪外，还含有大量磷酸钙、骨粘蛋白、骨胶原等，可为幼儿和老人提供钙质；白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。食材主料排骨  400g辅料生抽  2勺;白糖  适量;朗姆酒  10ml;盐  适量;叉烧酱  2勺;大蒜  适量步骤1.买肋排一扇，洗净，控干水分。2.分割开。3.蒜扒皮，拍碎，切末。4.放入两大勺叉烧酱。5.倒入两勺酱油。6.加入1茶匙盐、少许白糖。7.倒入10ml朗姆酒（没有可以用米酒或者料酒代替）8.搅拌均匀即可。9.将小肋排放入一个平底的容器内。10.将腌肉料倒入，均匀涂抹在小肋排上面。11.用牙签在小排上面扎眼，帮助入味，每隔半小时翻面一次，扎眼一次。腌渍2小时以上，最好过夜。12.取一张锡纸，裁成和排骨差不多的长度和宽度，将腌好的排骨放在锡纸上，排骨上面淋上少许腌料汁。13.包裹起来，两头扎紧，封口的一面朝上，防止漏汤。14.将裹好锡纸的排骨放入烤盘，200度，烤半小时。15.\n烘烤结束，将锡纸打开，排骨取出装盘。将锡纸内的汤汁和腌料剩下的汤汁一起倒入锅内，开火，淋入少许湿淀粉勾芡，熬成粘稠的汤汁，浇到排骨上即可。米酒，酒酿又名醪糟，古人叫“醴”。是南方常见的传统地方风味小吃。主要原料是江米，所以也叫江米酒。酒酿在北方一般称它为“米酒”或“甜酒”。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道蒜香叉烧排骨的做法大全具备补肾养血、滋阴润燥和止消渴的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[438, '猪肝,姜,料酒,补血,去除毒素,明目,炒猪肝', '炒猪肝最正宗的做法', '本文用到的食材有:猪肝姜料酒脂肪（克）3.5单不饱和脂肪酸（克）1.3热量（大卡）129蛋白质（克）19.3胆固醇（毫克）288嘌呤（毫克）0多不饱和脂肪酸（克）0.1碳水化合物（克）5维生素B1（毫克）0.21维生素B2（毫克）2.08维生素A（微克）4972泛酸（毫克）7维生素B6（毫克）0.29烟酸（毫克）15维生素E（毫克）0.86锰（毫克）0.26叶酸（微克）425.1维生素C（毫克）20水（克）72.6钙（毫克）6锌（毫克）5.78硒（微克）19.21铜（毫克）0.65钾（毫克）235镁（毫克）24铁（毫克）22.6钠（毫克）68.6磷（毫克）310姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。这道洋葱木耳辣炒猪肝，能补血、健胃、润肺，非常适合正在长身体的少年儿童食用，配搭营养合理，炒出来的猪肝鲜嫩可口，食材的颜色也很能激发食欲。食材 主料:猪肝320g辅料:油适量 盐适量 青辣椒1个 红辣椒1个 洋葱半个 生姜适量 料酒适量 生抽适量 豆瓣酱适量 蚝油适量 生粉适量 胡椒粉适量步骤1.准备猪肝2.洋葱、青椒、红椒、黑木耳3.将配菜切成小块4.猪肝切薄片，用料酒、生抽、蚝油、食盐、生粉、胡椒粉腌制5.热油锅放入姜片6.放入猪肝大火爆炒7.加2勺红油豆瓣酱，猪肝变色后盛出8.洗锅后放油，放入洋葱与辣椒9.放入黑木耳，翻炒均匀10.加少许食盐11.加炒好的猪肝，拌匀12.起锅即可料酒的两大功效一：补充氨基酸料酒含有黄酒必备的8种氨基酸，这8种必需的氨基酸都是人体不能自行合成的，需要从饮食里面来提供，所以料酒正好提供了。二：对育儿有利。可以产生大脑神经传递物质，改善睡眠，有助于人体脂肪酸的合成，对儿童的身体发育也有好处。三：调味料酒可以增加食物的香味，去腥解腻，烹调中加点黄酒，鱼、虾、蟹中相起腥味的胺类物质就溶于黄酒的酒精中，在加热时随酒精一起挥发掉，达到去腥的目的，特别实在煮牛、羊、猪、鸡、鸭等动物的时候可以消除它们带来的腥味。烹调时加点黄酒，同样也可以除去膻腥气。好吃又下饭的炒猪肝最正宗的做法就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道炒猪肝最正宗的做法还具备补血、去除毒素和明目的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[439, '猪肉,排骨,醋,补肾养血,滋阴润燥,止消渴', '酸甜里脊最正宗的做法', '本文用到的食材有:猪肉排骨醋醋有多用处，它具有一定的杀菌抑菌能力。醋可以开胃，促进唾液和胃液的分泌，帮助消化吸收，使食欲旺盛，消食化积。醋可软化血管、降低胆固醇，是高血压等心脑血管病人的一剂良方，醋腌蒜头可有效降低高血压。作为调料，醋有解腥、祛膻、减辣、添香、引甜、催熟、防黑、防腐、以及可使豆浆起花等效果等等，但是什么事都得讲究一个适量的问题啦，过多的吃醋也是不好的哦，特别是胃溃疡患者，低血压病人哦食材主料里脊肉  300g辅料油  适量;盐  适量;糖  适量;番茄酱  适量;料酒  适量;干淀粉  适量;醋  适量步骤1.里脊洗净切条2.放入盐3.放入料酒4.抓匀腌制15分钟5.腌制肉的时候准备酸甜汁，碗中放入番茄酱5大勺6.放入醋，白糖7.放入一勺干淀粉8.搅拌均匀备用9.腌好的肉条，放入干淀粉10.抓匀，每根肉条上都沾上干淀粉11.锅中放油，放入里脊炸制12.炸到金黄色捞出13.锅中留少许油，倒入调好的酸甜汁14.小火熬到浓稠，放入炸好的肉条15.翻炒均匀16.即可出锅装盘排骨的选购排骨营养丰富，是主妇青睐的食材，如何选购排骨？鲜排骨：排骨肉颜色明亮呈红色，用手摸起来感觉肉质紧密，按下后的凹印可迅速恢复，表面微干或略显湿润且不黏手的，闻起来没有腥臭味的为佳。这些小技巧你记住了吗？做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道酸甜里脊的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备补肾养血、滋阴润燥和止消渴的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[440, '豆瓣酱,蒜薹,辣椒,健脾利湿,增进食欲,止血降压', '爆炒猪板筋的简单做法', '本文用到的食材有:豆瓣酱蒜薹辣椒辣椒味辛，性热。能温中健胃，散寒燥湿，发汗。用于脾胃虚寒，食欲不振，腹部有冷感，泻下稀水；寒湿郁滞，少食苔腻，身体困倦，肢体酸痛；感冒风寒，恶寒无汗。这些都是辣椒的药用价值，辣椒其实我们最常见的就是做配料，它可以调增食物的味道，增加人们的食欲，所以大家是可以适当的食用的。主料：猪板筋1块辅料：蒜苔100克调料：食盐3克 \xa0蒜3瓣 \xa0干辣椒6个 \xa0淀粉少许 \xa0豆瓣酱1汤匙 \xa0植物油适量 \xa0白糖1克爆炒猪板筋的做法1.猪板筋一块洗干净切成小条，蒜苔切段2.猪板筋用少许盐、白糖、淀粉腌制均匀后加入少许植物油封油3.热锅放入植物油，油温五成左右放入板筋滑至断生装起备用4.底油留在锅里，加入少许蒜蓉，爆香后加入蒜苔炒至断生，加入少许盐，不需要完全入味有底味即可，炒好后装起备用5.锅里放入适量植物油，放入切段的干辣椒、蒜蓉爆香后，舀入一汤匙的豆瓣酱(重口味者酌情增加)炒匀爆香6.板筋回锅，大火翻炒均匀7.蒜苔倒入，同炒均匀入味，试一试味道，如果还觉得淡适当加入一点儿盐，装起享用小贴士1、板筋最好提前用少许盐糖、淀粉腌制一下，这样入个底味，滑油的时候好控制，也不易老。2、炒板筋时间、火候都比较重要，急火猛炒，熟了就可以，不要过份烹煮，过了就老了。蒜薹的烹饪技巧大火、油温高时将菜下锅，煸炒透后再放盐，以保证菜嫩而不老，营养损失较少。蒜薹主要用于炒食，或做配料。不宜烹制得过烂，以免辣素被破坏，杀菌作用降低。美味的爆炒猪板筋就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道爆炒猪板筋具备健脾利湿、增进食欲和止血降压的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[441, '猪心,加强心肌,安神定惊,养心补血,养心补血', '炒猪心怎么做', '本文用到的食材有:猪心白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。主料:凉瓜（苦瓜）1条、猪心1个、生姜6片、葱6段、蒜蓉3克。配料:詹王鸡汁制作方式:1、凉瓜去瓤籽，洗净切片，猪心洗净，切片；2、将猪心片拉油待用，下葱、姜、蒜爆香，下凉瓜炒至八成熟；3、加入猪心片，炒匀调味，打芡上碟即成。猪心的选购猪心营养丰富，深受大众喜爱，滋补效果明显，是生活中的重要食材。一、新鲜猪心：脂肪乳白或带微红色，呈淡红色，具有韧性和弹性，组织结实，气味正常。二、变质猪心：脂肪呈活红或灰绿色，呈红褐色或绿色，无弹性，组织松软易碎，具有异臭味；心的上部有肿块、结节、颜色不正，有斑点、外表有绒毛样包膜粘连；这些小技巧你记住了吗？看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备加强心肌、安神定惊和养心补血的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[442, '猪肉,酱油,淀粉,防癌,增进食欲,降低胆固醇,补中和血,益气生津,宽肠胃,牙签,做法', '牙签肉总是美味又美观  教大家具体做法', '本文用到的食材有:猪肉酱油淀粉牙签肉总是靠着美丽诱人的外观吸引许多人眼球，在这里介绍做法将猪里脊切成小块2.用料酒，姜汁，鲜酱油，黑白胡椒粉，五香粉，辣椒粉，糖，一点盐，耗油，味精，鸡精把肉块抓匀。3.将肉腌制一个半小时以上4.倒上鸡蛋液，撒上干淀粉抓匀，然后再一块一块肉插上牙签待用。5.锅放油，开中火将肉炸一遍捞出。锅再烧热至油面微微冒烟，将肉再次复炸一分钟，这样肉块外焦里嫩。6.取一小碗，放入料酒，鲜酱油，糖，耗油，一点水，调成汁。锅放底油烧热，放入料汁烧开，淋上水淀粉制成浓汁，将炸好的肉放入迅速翻炒裹匀汁，撒上熟白芝麻，出锅。美美的牙签肉就新鲜出炉了！']
[443, '猪肉,白菜,枸杞子,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,滋补肝肾,益精明目,抗衰老,做肉,做汤,美味', '猪肉汤健康功效多 教大家猪肉汤的做法', '本文用到的食材有:猪肉白菜枸杞子猪肉汤的健康功效：猪肉：补肾、滋阴、益气鸡蛋：润燥、增强免疫力、护眼明目白菜：除烦、利水、清热解毒具体做法：1.准备好食物2.猪肉洗干净，切片，3.猪肉切好，白菜洗好切小，淮山枸杞子过一下水，4.锅里放三碗水，淮山枸杞子下去煮，5.锅里煮开，再下猪肉，6.猪肉一下锅马上用锅铲搅散，再把鸡蛋敲下，7.再下白菜，盐和鸡精，煮开就可以了8.装碗，营养美味开始吧']
[444, '猪肉,辣椒,蚝油,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,增强人体免疫力,肉串,做法', '自家厨房炸出的猪肉串  不仅美味而且还健康', '本文用到的食材有:猪肉辣椒蚝油厌倦了烧烤店的猪肉串，那么不妨自己炸猪肉串吃，不仅能吃出美味还能吃出健康。准备好一块猪肉和竹签。2.猪肉洗净后切块。3.用竹签串好。4.做烧烤酱。碗中放油，老抽，蚝油，少量盐，辣椒粉，白芝麻。调匀。5.用刷子把调好的烧烤酱均匀的涂抹在猪肉串上。6.放进烤箱中层，上下火180度烤25分钟。我喜欢吃皮焦一点的，如果喜欢嫩一点，20分钟就行。这样美味的肉串就出炉了！']
[445, '猪肉,老抽,生抽,方法,火炖', '炖猪肉美味还实惠   顿猪肉的具体做法', '本文用到的食材有:猪肉老抽生抽炖猪肉来的实惠还能让你尽享美味，教大家具体做法。1.五花肉洗净切块后氽一下水2.氽好后再冲洗干净沥干水备用3.锅里热油爆香蒜末后放入五花肉4.翻炒至稍微出油时加入少许料酒翻炒均匀5.接着加入少许生抽和老抽继续炒匀6.加入开水没过五花肉即可，放入姜片与葱段7.最后加入少许冰糖翻炒均匀8.盖锅炖30至40分钟']
[446, '孜然,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,炸酥肉,方法,美味', '炸酥肉的具体做法  如何烹调炸酥肉', '本文用到的食材有:孜然炸酥肉美味无比，具体做法如下：猪里脊切成长条，大小长短与小拇指差不多吧2.腌肉的料放进肉里拌匀抓匀，放冰箱冷藏30分钟3.调面糊的料加水搅拌匀4.面糊调好将腌好的肉放进面糊里，看看肉肉上沾上多少面糊，如图中那样就可以，想吃面糊少的就稀一点，想吃硬的就把面糊调稠点5.锅中油烧热，用筷子头放进油里能冒泡就可以了6.用筷子一条一条的把肉肉放入油锅中炸，刚放进去要接着浮上来，就是油温正好，中火炸7.炸到金黄酥脆的感觉，就可以捞出了8.捞出的炸肉要控油，稍凉后再装盘9.晾到不是很热了，就可以装盘了，再佩上一碟孜然粉，或者直接将孜然撒在肉肉上吃，太香了']
[447, '猪肉,青椒,面粉,缓解疲劳,解热,镇痛,包子,方法,美味', '猪肉包子味美且鲜   教大家包子的包法', '本文用到的食材有:猪肉青椒面粉猪肉包子味美，教大家具体做法面粉加酵母2.用温水和面，揉匀，盖盖子发酵3.猪肉馅是超市买现成的，回家也不用剁肉，猪肉提前放葱花，酱油，料酒，盐，玉米油，姜粉，淀粉拌匀，各种青椒和其它青菜用水焯一下，取出剁碎，攥干水分，和猪肉放一起4.拌匀5.面发二倍大，取出，排气，揪成小面团6.把小面团擀成饼，把馅放中间7.捏成包子8.放在笼屉上，锅中加水，盖锅盖，二次发酵20分钟9.二次发酵完，大火烧开转中火20分钟就熟了，关火闷三分钟再开盖']
[448, '猪肉,芝麻,蜂蜜,养血护肤,滋补养生,通便,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,肉脯,做法', '猪肉肉脯的做法  猪肉该如何做', '本文用到的食材有:猪肉芝麻蜂蜜买回来的肉馅，再用刀剁五分钟加料酒，生抽，鱼露，蜂蜜3.顺时针搅拌五分钟4.加入白糖，盐，黑胡椒粉5.拌匀6.烤盘放锡纸，锡纸上刷一层薄薄的油，把一半的肉馅放在锡纸上，肉馅上面放保鲜膜，保鲜膜大小与烤盘一样大，用擀面杖在保鲜膜上面把肉馅擀成肉饼，厚度在2毫米，擀完把保鲜膜揭掉7.撒上芝麻8.放烤箱中层200度，烤20分钟左右9.烤十分钟时候取出，翻面，撒上芝麻10.再烤八分钟，取出，放在网上，再放烤箱烤两分钟11.烤完取出，晾凉12.晾凉后用剪刀剪成长方形']
[449, '猪肉,石榴,小米,强身健体,止血,明目,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,选择,健康', '猪肉好吃药如何选  千万不要买错了肉', '本文用到的食材有:猪肉石榴小米荤素要搭配，猪肉成了生活中的必须品。是否一不小心买错了肉呢注水肉：辨别注水肉，要看肉是否不耐存，表面有水光，切面淡红色，脂肪呈淡红色；注水肉肌纤维肿胀，手摸有水感，随着时间的延长，细菌大量繁殖，手摸表面会粘手。注水肉指压凹陷处不易恢复，没有弹性，断面有液体流出。瘦肉精：有没有“瘦肉精”，要看猪肉是否具有脂肪，如猪肉皮下就是瘦肉或仅有少量脂肪，则该猪肉就存在含有“瘦肉精”的可能；此外，“瘦肉精”猪肉外观特别鲜红，纤维比较疏松，时有少量“汗水”渗出肉面，而一般健康的瘦猪肉是淡红色，肉质弹性好，肉上没有“出汗”现象。死猪肉：如果是死猪肉，周身的淤血呈紫红色，脂肪灰红，肌血暗红，在血管中充满着黑红色的凝固血液，切开后腿内部的大血管，可以挤出黑红色的血栓来，剥开板油，可见腹膜上有黑紫色的毛细血管网，切开肾包囊扒出肾脏，可以看到局部变绿，有腐败气味。猪肉绦虫：猪囊虫是有钩绦虫的幼虫，寄生在猪的瘦肉里，呈囊泡状，肉眼观察有小米粒大到豌豆大不等的囊泡，其中有一个白色的头节，就像石榴籽样，囊虫也见于心脏上，吃囊肉会使人得绦虫病，如果人间接吞下虫卵，也会得囊虫病，后果严重。']
[450, '猪里脊肉,蜂蜜,白酒,滋阴润燥,滋肝阴,润肌肤,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌', '粤式叉烧肉的做法_怎么做粤式叉烧肉_如何做粤式叉烧肉', '本文用到的食材有:猪里脊肉蜂蜜白酒这味道真的好赞。【食材】主料:猪里脊肉1000g辅料:凉开水3勺,蜂蜜1勺,红曲粉5g,洋葱粉0.5g,五香粉2.5g,南乳1块,白酒30ml,白砂糖100g,酱油45ml,盐5g【做法】1.里脊肉清洗干净，放入比较大比较深的碗里。2.加入主料中的所有调料，搅拌均匀，腌制两天，腌制过程多翻动几次。3.腌制好的里脊肉放入烤盘上，刷上辅料中的蜂蜜水，放入预热好上下火的210度的烤箱里，30分钟。4.将烤了30分钟的叉烧肉取出。（将小块烤熟的叉烧肉取出，不用再烤了。）5.将叉烧肉取出，翻过面，刷上腌制的酱汁，再刷上一层蜂蜜水。继续放入烤箱烤30分钟。6.将烤好的叉烧肉取出，晾凉。7.将冷却的叉烧肉切片，摆盘。8.淋上剩余的蜂蜜水。将腌制的酱汁小火煮熟，食用叉烧肉时用来当蘸酱。9.剩余的叉烧肉也切片，放入保鲜盒，放入冰箱保存。【小贴士】1.烤箱的温度和时间仅供参考，请根据自家的烤箱酌情调整。我用的是小烤箱，温度偏低的，而且里脊肉比较大块，所以烤的时间比较长，如果里脊肉比较小块或者更大块，请酌情调整时间。2.里脊肉可以切小块点烤，但不建议切片烤，切片烤虽然快，但口感没有整块烤出来的好，这样整块烤出来的叉烧肉外脆内嫩，鲜美多汁。烤的时间要把握好，烤熟就可以取出了，烤的时间如果过长肉质会变老。3.白酒要用高度白酒，不建议省略。白酒可以增加叉烧肉的风味，使叉烧肉甜而不腻。4.洋葱粉没有可以省略。5.根据里脊肉的大小决定腌制时间，我为了叉烧肉更入味，腌了两天。']
[451, '牛肉,生抽,杏鲍菇,补铁补血,促进康复,抗衰老,黑椒牛肉粒', '黑椒牛肉粒的做法', '本文用到的食材有:牛肉生抽杏鲍菇脂肪（克）2热量（大卡）125蛋白质（克）17.8胆固醇（毫克）122维生素A（微克）3碳水化合物（克）0.2维生素B1（毫克）0.02烟酸（毫克）4.1维生素E（毫克）0.42维生素B2（毫克）0.24钙（毫克）6钾（毫克）270钠（毫克）48.6磷（毫克）150锌（毫克）1.77硒（微克）6.26镁（毫克）17铁（毫克）2.2补阳壮阳、补血养血、调理肠胃、开胃消食、提高代谢、控制食欲、养颜、抗衰老主料：牛肉500克辅料：油适量 \xa0盐少许 \xa0黑椒汁1.5汤匙 \xa0洋葱30克 \xa0青椒30克 \xa0黄油15克 \xa0蒜子10克 \xa0白兰地1汤匙秘制黑椒牛肉粒的做法1.准备食材2.洋葱与青椒切榄角块，蒜子切片3.平底锅放牛油4.把牛肉整块放入煎制5.两面均煎一下，封住肉汁6.然后切成长条，现在还只是二、三成熟。7.然后再入锅煎一下，同时喷洒白兰地增香8.之后切成粒9.放少量油，把蒜片煎香10.放入洋葱与青椒片翻炒至断生11.这时放少许的盐，目的是让食材有个底味，注意用量不要太多，因后来的黑椒汁也是有盐味的12.接着把黑椒汁放入锅内13.倒入牛肉粒14.大火快速炒匀，即可出锅杏鲍菇的烹饪技巧杏鲍菇菌肉肥厚，质地脆嫩，特别是菌柄结实、组织致密、乳白，可全部食用，且菌柄比菌盖更脆滑、爽口，具有愉快的杏仁香味和如鲍鱼的口感为佳。我们可以经常的食用它哦。也许你已然学会了黑椒牛肉粒的做法的做法，但是你不知道的是这道美食还具备补铁补血、促进康复和抗衰老的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的黑椒牛肉粒的做法吧。']
[452, '牛肉,姜,鸡蛋,补铁补血,促进康复,抗衰老,牛肉丸', '牛肉丸的简单做法', '本文用到的食材有:牛肉姜鸡蛋脂肪（克）2热量（大卡）125蛋白质（克）17.8胆固醇（毫克）122维生素A（微克）3碳水化合物（克）0.2维生素B1（毫克）0.02烟酸（毫克）4.1维生素E（毫克）0.42维生素B2（毫克）0.24钙（毫克）6钾（毫克）270钠（毫克）48.6磷（毫克）150锌（毫克）1.77硒（微克）6.26镁（毫克）17铁（毫克）2.2姜的烹饪技巧、一：生姜和姜片用于烹饪，可以去腥膻，增鲜味哦。二：不要去皮。有些人吃姜喜欢削皮，但是这样做不能发挥姜的整体功效了哦。鲜姜洗净后即可切丝分片。三：吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易烦渴、口干、汗多、咽痛，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，但是不宜多吃。四：生姜汁。将生姜洗净后打烂，绞取其汁入药。性味辛微温。有化痰、止呕的功效，主要用于恶心呕吐及咳嗽痰多等症。一般用量为三滴至十滴，冲服。五：生姜皮。即生姜的外皮。性味辛凉。有利尿消肿之功效，适用于小便不利，水肿等症，可配合冬瓜皮、桑白皮等同用。一般用量为五分至一钱五分，煎服。六：不要吃腐烂的生姜，腐烂的生姜中含有毒物质黄樟素、其对肝脏有剧毒，可使肝细胞变性坏死，诱发肝癌、食道癌等,所以一旦发现生姜腐烂就一定不能食用。七：煨姜。将原只鲜生姜洗净，用草纸包裹，放在清水中浸湿，直接放在火中煨，待草纸焦黑，姜熟为度；或直接放火中烤熟。性味辛温，具有和中止呕的功用。适用于脾胃不和、恶心呕吐等症。一般用量为二、三片，煎服。八：从治病的角度看，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，也不能用于治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，但是其他呕吐不可以治疗。制作好的丸子可以放冷冻室冰冻，随吃随取，丸子可做汤，也可用作涮火锅的食材。主料：牛肉1000g辅料：蛋清3个 \xa0盐适量 \xa0生粉3勺 \xa0生姜适量 \xa0大葱适量 \xa0蚝油适量 \xa0酱油适量 \xa0白胡椒粉适量 \xa0鸡精适量生汆牛肉丸的做法1.准备好所需食材。2.牛肉洗净，剔除筋膜。3.将牛肉切小块，葱姜切段。4.放入绞肉机。5.搅打成肉馅。6.将制作好的肉馅放入盆中，加入生粉、白胡椒粉、蛋清、蚝油、食盐、鸡精和酱油。7.搅打均匀。8.然后用打蛋器搅打，一直到肉弹性有劲为止。9.左手将肉馅抓入手中，从虎口处挤出，大小随意，右手拿一汤匙，将挤出的丸子挖如一口清水的锅里。10.将丸子全部挤入锅中后。11.开火煮丸子，煮丸子的锅一直保持水不沸腾状态，到丸子全部漂上来成熟。12.提前准备一盆冷水，将煮好的丸子放入冷水里冰一下。13.吃的时候，准备自己喜欢的食材即可，我这次使用的是粉丝银耳。14.锅中加入清水或者高汤，我没有高汤，加了半块浓汤宝。放入粉丝、牛肉丸和银耳煮开。15.放入香菜调味即可食用。相克：鸡蛋+鹅：损伤脾胃鸡蛋+柿子：腹泻、生结石鸡蛋+红薯：一起吃会腹痛鸡蛋+鹅肉：一起吃伤元气鸡蛋+消炎片：一起吃会中毒鸡蛋+雪莲果：不利于蛋白质的吸收鸡蛋+豆奶：一起吃会影响营养素的吸收鸡蛋+茶：影响人体对蛋白质的吸收和利用鸡蛋+糖精：糖精与生鸡蛋一起吃会引起中毒鸡蛋+甲鱼：性咸平，孕妇及产后便秘者忌食鸡蛋+兔肉：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻鸡蛋+菠萝：鸡蛋中的蛋白质与菠萝中的果酸结合，易使蛋白质凝固，影响消化鸡蛋+茶叶：茶叶中除生物碱外，还有酸性物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收鸡蛋+豆浆：鸡蛋中黏液性蛋白易和豆浆中的胰蛋白酶结合，产生一种不能被人体吸收的物质大大降低了人体对营养的吸收鸡蛋+味精：鸡蛋本身含有许多与味精成份相同的谷氨酸，所以炒鸡蛋时放味精，不仅不能增加鲜味，反而会破坏和掩盖鸡蛋的天然鲜味宜搭：鸡蛋+桂圆：补气养血鸡蛋+香椿：润滑肌肤鸡蛋+韭菜：补肾行气鸡蛋+干贝：营养全面鸡蛋+桂圆肉：补气养血鸡蛋+黄豆：降低胆固醇鸡蛋+牡蛎：促进骨骼生长鸡蛋+丝瓜：润肺补肾美肤鸡蛋+荠菜：缓解眩晕头痛鸡蛋+玉米：防止胆固醇过高鸡蛋+小米：体改蛋白质的吸收鸡蛋+生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+百合：滋阴润燥清心安神鸡蛋+银鱼：增加蛋白质的吸收鸡蛋+圆生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+青椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+紫菜：有利于营养素的吸收鸡蛋+茼蒿：帮助充分吸收维生素A鸡蛋+干辣椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+菠菜：提高维生素B12的吸收鸡蛋+洋葱：提高人体对维生素c和维生素E的吸收率在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道牛肉丸的简单做法具备补铁补血、促进康复和抗衰老的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[453, '牛肉,芝麻,黄酒,补铁补血,促进康复,抗衰老,牙签牛肉', '牙签牛肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:牛肉芝麻黄酒牛肉是中国人消费的肉类食品之一，仅次于猪肉，同时牛肉也是全世界人都爱吃的食品，牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸，其组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力。牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称，对生长发育及手术后、病后调养 的人在补充失血和修复组织等方面特别适宜。芝麻的功效：味甘，性平。既能补肝补肾，又益精血，还能润肠通便。经常用于精血不足、须发早白、眩晕耳鸣、肝肾虚损、腰膝酸软、四肢无力；乳汁不足、产后血虚；血虚津亏，肠燥便秘等。一、经常吃芝麻能防治皮肤炎症芝麻里含有能防止过氧化脂质对皮肤的危害，能有效的抵消或中和细胞内的有害物质游离基的积聚，可使皮肤白皙润泽，并且能防治各种皮肤炎症。二、经常吃芝麻能有效的养血护肤芝麻还具有补血的功效，可以治疗皮肤粗糙脱皮、干枯、令皮肤细腻光滑、红润光泽。三、经常吃芝麻能滋补养生黑芝麻是滋补强壮剂，能够祛斑、养发护发、通乳、生津、润肠通便，适用于身体虚弱、头发早白、津液不足、贫血萎黄、头晕耳鸣等症。四、经常吃芝麻能通便润肠因芝麻含脂肪较多，故能润肠通便，对肠液减少引起的便秘，单独应用即有效验。五、经常吃芝麻能促进骨骼发育芝麻酱中含钙量比蔬菜和豆类都高，仅次于虾皮，经常食用对骨骼、牙齿的发育都大有益处。六、经常吃芝麻能延年益寿常吃芝麻可强壮身体、益寿延年、滋补肝肾、润养脾肺。七、经常吃芝麻能预防高血压芝麻中人体必需脂肪酸含量很高，日本人喜欢把黑芝麻和胡萝卜放在一起制成黑芝麻胡萝卜酱。这样，胡萝卜中的β胡萝卜素就很容易被人体吸收了，每天吃上三勺，预防高血压的效果很好。八、经常吃芝麻能护发养发它们有帮助消化、维护皮肤健康、头发健康等功效。做法、1、牛肉切拇指大小粒，加入适量生抽、老抽、糖、料酒、水淀粉，将孜然（颗粒+粉末）、辣椒粉、花椒粉、芝麻混合均匀，加入一半的量，然后抓捏腌制15-20分钟以上；2、将腌制好的牛肉粒按3个一组的样子，串在牙签上；3、油温8成热，放入串好的牛肉高温快炸1-2分钟左右，捞起转大火，将牛肉和剩下的腌制料倒入细密的漏勺，高温快炸半分钟，提起漏勺沥干油份即可。提示、1牛肉最好选用肥瘦相间的肉，太瘦的肉炸制过后口感略显干柴；2、同上，牛肉最好切成粒而不是片，如果选择切成片状，最好用缠绕的方式串在牙签上；3、选用孜然颗粒和粉末的混合香料，味道比单纯一种更特别、更香浓；4、香料不要一次性放入，否则炸制的时候会漂浮在油里；5、炸制的时候要分2次，高温快炸，这样牛肉的外表已经炸酥，而里面还是鲜嫩的口感；维生素B2（毫克）0.05钙（毫克）41蛋白质（克）1.6热量（大卡）66维生素B1（毫克）0.02磷（毫克）21烟酸（毫克）0.5钾（毫克）26镁（毫克）15铁（毫克）0.6钠（毫克）5.2锌（毫克）0.52铜（毫克）0.07锰（毫克）0.27硒（微克）0.66这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备补铁补血、促进康复和抗衰老功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[454, '牛肉,红椒,姜,补铁补血,促进康复,抗衰老,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,杀菌,止呕,解毒', '沙嗲牛肉的做法_怎么做沙嗲牛肉_如何做沙嗲牛肉', '本文用到的食材有:牛肉红椒姜最初吃这道菜，是在一家潮汕火锅店里，牛肉炒的那是相当滴嫩滑，绝不会有一点韧到咬不动的那种，并且还略带一点汤汁，还有那么一点点的香辣，用来拌饭真真是一流的哦，今天咱家也做这菜，快准备好米饭，大开吃戒~【食材】主料:牛肉350g辅料:油适量,盐适量,糖适量,味极鲜适量,蚝油适量,沙茶酱适量,姜5g,红椒50g,米酒适量,蒜5g【做法】1.把食材准备好。2.牛肉切片，加入适量的盐，糖，味极鲜，生粉，胡椒粉，食用油腌制5分钟。3.葱姜蒜改刀，青红椒切小块。4.起油锅，爆香葱姜蒜。5.接着把沙茶酱放入煸出香味。6.放入牛肉。7.沿锅边蘸洒米酒。8.当牛肉变色后，放入青红椒。9.翻炒均匀，就可以了。【小贴士】这是一道急火快炒的菜，所以对牛肉的切功也有讲究，要顶刀切，拌入腌料时，不要腌制的过久，否则因为有咸味调料的加入，令到蛋白质收缩，而让肉质老硬。']
[455, '牛肉,面条,黄豆,补铁补血,促进康复,抗衰老,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,肉类,卤制', '卤牛肉的做法_怎么做卤牛肉_如何做卤牛肉', '本文用到的食材有:牛肉面条黄豆牛肉是增加肌力，保持活力的最佳肉类食物，多吃牛肉，可以暖胃御寒，强健筋骨，提高身体的抗病能力。卤牛肉切片，可以调汁蘸食，也可以下面条，怎么吃都美味！【食材】牛肉800克，料酒50毫升，酱油50毫升，盐2勺，糖2勺，黄豆酱3大勺，姜3片，葱2根，八角1个，桂皮2片，香叶1片，陈皮2片【做法详解】1.\xa0\xa0\xa0 准备材料，牛肉洗净。香料我买了一包，可以用很久，一般一样加一颗，太多不好。2.\xa0\xa0\xa0 锅中放冷水，放入牛肉，大火烧开。3.\xa0\xa0\xa0 开水煮5分钟，除去血沫和异味，捞起。4.\xa0\xa0\xa0 捷赛自动锅内放入2000毫升水，全部调料和绰好的牛肉，盖上锅盖，设置程序“靓汤.大骨汤”。如果没有这个锅，就自己大火转小火慢炖。程序结束，静置等自然冷却后再冷藏浸泡一个晚上，切片。']
[456, '牛肉,生抽,淀粉,补铁补血,促进康复,抗衰老,补中和血,益气生津,宽肠胃,蔬菜', '吉野家牛肉饭的做法_怎么做吉野家牛肉饭_如何做吉野家牛肉饭', '本文用到的食材有:牛肉生抽淀粉菜品名称，牛肉的烹饪，营养丰富，美味可口，一道简单美味的家常菜肴。【食材】主料 胡萝卜1个、肥牛片500克、西兰花1颗、米饭2人份辅料 红葱头1个调料 料酒2勺、香油适量、生抽6勺、水淀粉适量、蜂蜜1勺、水5勺【做法详解】1.胡萝卜切片，西兰花掰成小朵儿洗净并焯水，沥干2.倒入少许香油和黑芝麻，混合均匀备用3.烧开一锅水，放入肥牛片4.焯至8成熟，撇去沫子并盛出牛肉片放在碗里备用5.将生抽，料酒，水混合倒入锅内加热6.开锅后放入洋葱丝，中火煮开7.放入焯好的牛肉片，煮3分钟即可8.将水淀粉勾芡好待用9.将生抽蜂蜜和水煮开后倒入步骤8的水淀粉快速搅拌关火10.最后就是摆盘~然后将步骤9淋在牛肉和蔬菜上即可']
[457, '牛尾,大蒜,迷迭香,补精髓,益血气,强体魄,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,保健,提神,降血糖,红酒烩牛尾,蔬菜', '红酒烩牛尾的做法_怎么做红酒烩牛尾_如何做红酒烩牛尾', '本文用到的食材有:牛尾大蒜迷迭香圣诞大餐现在就可以试手，今天教大家做红酒少牛尾，牛尾本身就会出游，所以在煎牛尾的时候要控制好黄油的量哦！食材：切片牛尾，红酒，胡萝卜，洋葱，西芹茎，大蒜，香叶，干迷迭香枝，冰糖，盐制作步骤：1.牛尾常温解冻后用冷水浸泡1小时去除血水，中途换水1次，然后用厨房纸巾吸干水分，加盐、黑胡椒腌制一会儿。2.胡萝卜、洋葱、西芹处理干净后切指甲盖大小的丁，大蒜、香叶、干的迷迭香（没买到百里香用了干迷迭香，没有也可不放）备好待用。3.锅子提前预热，放黄油、大蒜炒出香味。4.下腌制过的牛尾中火煎至两面金黄。5.将锅内的大蒜捡出（大蒜在长时间炖煮后会变得软烂，卖相不好），煎好的牛尾用筷子移至汤锅中（锅底的余油有其他用处，不要和牛尾一起倒进汤锅），加红酒（这次我不小心红酒放多了，预估200ml就足够了）和热水没过牛尾，大火煮开后转小火，用勺子撇去浮沫。6.利用煎牛尾的余油将胡萝卜、洋葱和西芹丁炒软，关火。7.将炒好的蔬菜丁转至汤锅中，加香叶、迷迭香、冰糖大火烧开转小火炖90分钟。8.90分钟后，调入盐，继续炖30分钟，然后转大火稍稍收一下汁至汤汁浓稠即可。']
[458, '羊肉,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾', '羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉']
[459, '牛肉,黄瓜,孜然,补铁补血,促进康复,抗衰老,抗肿瘤,降血糖,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,手撕牛肉', '手撕牛肉的做法_怎么做手撕牛肉 _如何做手撕牛肉', '本文用到的食材有:牛肉黄瓜孜然今天小编来教大家做一道塞外风味的风干牛肉，很好吃哦，学起来吧！材料：盐，孜然粉，五香粉，精选黄牛身黄瓜条，花椒粉，辣椒粉，糖制作步骤：1.牛肉沥干水分顺纹路切成长7-8cm，直径约4-5cm的长条。2.加入适量的盐，孜然粉，五香粉，花椒粉，辣椒粉和一点点白糖。3.抓匀调料，牛肉用粗铁丝穿起来吊在廊下阴凉通风处风干。4.3-4周后收牛肉，350华氏度烤15分钟，肉干稍稍金黄且有油脂冒泡泡即可。小贴士：1. 风干时间根据地区和季节空气干燥程度不同，标准是牛肉为原来重量的40%即可。感觉我做的跟买来的口感相比，买来的更湿润软嫩些，我大概用了3周时间晾干牛肉，可能有点过了，下次做缩短些时间。2.调味可以根据自己的爱好做只加盐的原味，或者孜然，五香味。3. 黄瓜条是做风干牛肉干最合适的牛肉部位，且以黄牛肉为佳。这个部位每头牛只能出3-5公斤，所以又叫作“黄金肉”。我在【照烧牛肉干】这篇文章里详细介绍过牛各个部位以及黄瓜条的部位，有兴趣的可以看看去。要注意顺着纹路切，才会有手撕的效果和快感。4.做好的牛肉干放密封罐保存。']
[460, '牛肉,洋葱,红椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,杀菌,促进消化,补钙,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,牛肉窜烧', '牛肉窜烧的做法_怎么做牛肉窜烧_如何做牛肉窜烧', '本文用到的食材有:牛肉洋葱红椒牛肉一直深受人们的喜爱，窜烧也一样，那么牛肉窜烧就不言而喻了...【食材】主料 牛肉250g辅料 洋葱半个、黄椒半个、柿子椒半个、红椒半个调料食盐 1茶匙姜、1茶匙蒜、1茶匙柠檬汁、1汤匙白酒、2茶匙牛油、1茶匙香草、1/2茶匙、适量黑胡椒【做法详解】1.将牛肉，青椒、红椒、黄椒及洋葱各切成正方形（大小相近）。2.牛肉用腌料腌约10分钟，然后加入其他材料，再一起腌5分钟。3.用竹签将材料按次序重复串好，平放在碟上。4.先用［薄块烘烤］预热７分钟，然后放入串铙，用［薄块烘烤］烤焗7分钟，取出反转，再烤焗7分钟，即可供食。']
[461, '辣椒,牛肉,胡椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,补铁补血,促进康复,抗衰老,镇静,健胃,消炎,辣椒滑炒牛柳', '辣椒滑炒牛柳的做法_怎么做辣椒滑炒牛柳_辣椒滑炒牛柳如何做', '本文用到的食材有:辣椒牛肉胡椒牛肉的家常菜做好了不是一件容易的事，要炒的滑嫩很有诀窍，这里处理牛肉的方法，除了加入最常用的酱油、料酒和黑胡椒碎腌制牛肉以外，为了保持牛肉的鲜嫩口感、增加色泽的美感，还加了稠糊一点儿的番茄酱，然后用手给腌制中的牛肉做了个按摩。这样炒出来的牛肉不仅口感鲜嫩，色泽也十分清新。主料：牛里脊肉 300克，辣椒200克辅料：腌牛肉用的调料（鸡精或牛肉粉3克，酱油10克，料酒10克，番茄酱10克，黑胡椒碎3克，淀粉5克），盐适量，食用油适量，葱、姜、蒜各5克，红椒（装饰用）少许，陈醋少许制作步骤：1．辣椒洗净后，切掉蒂备用。2．大蒜拨皮后，纵向切成薄片。3．大葱切成圆片，生姜去皮后切成细丝。4．装饰用的红椒洗干净后，切成很细的丝5．将牛肉放在案板上，垂直于肉的纹理将其切成6、7mm厚的大片，再改刀切成6、7mm的条状。6．在牛肉里加入鸡精或牛肉粉、黑胡椒碎，搅拌均匀。7．继续倒入料酒和番茄酱。8．倒入酱油，搅拌均匀后用手轻轻地给牛肉做个按摩，使其更入味。最后倒入淀粉，搅拌均匀后静置15分钟。9．在锅里倒入少量的食用油，用温油将牛肉滑散，待牛肉变色后关火、捞出、沥去多余的油。10．炒锅里留一点底油，油热后加入蒜片炒出香味，然后依次加入葱、姜和辣椒，快速翻炒。11．炒香后，倒入步骤9里滑炒好的牛肉，迅速炒匀。12．出锅前，沿着锅边倒入2、3滴陈醋，关火即可。']
[462, '牛肉,藕,甜面酱,补铁补血,促进康复,抗衰老,预防贫血,改善肠胃,止血,莲藕炖牛肉', '莲藕炖牛肉的做法_怎么做莲藕炖牛肉_莲藕炖牛肉如何做', '本文用到的食材有:牛肉藕甜面酱莲藕微甜而脆，性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血，也可增强人体免疫力。加上牛肉一起炖，不仅更贱诶为，还有滋补的功效。主料：牛肋600克、莲藕1段辅料：盐4克，生抽10 克、甜面酱20克，冰糖8克，八角1个，桂皮1小块，草果1个、香叶1片，生姜4片，料酒10克。温馨提示：水最好一次性放足，如果中途需加水，宜加热水。制作步骤：1、牛肉洗净血水后捞出沥干，切成大块，藕去皮，切块2、锅内放入冷水，下入牛肉块和料酒，焯水，捞出3、锅中放油，放入八角、桂皮、香叶、草果、生姜，炒出香味，放入甜面酱炒出酱香4、下入处理好的牛肉5、放入生抽、冰糖，翻炒均匀6、加入热水，没过牛肉，大火烧开7、转小火炖至牛肉八成熟，放入藕块8、再烧至藕块软烂，收汁即可出锅']
[463, '牛腩,姜,生抽,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,杀菌,止呕,解毒,萝卜炖牛腩', '萝卜炖牛腩的做法_怎么做萝卜炖牛腩_萝卜炖牛腩如何做', '本文用到的食材有:牛腩姜生抽萝卜炖牛腩真是热乎乎的美食，萝卜含水分91.7%，含有较多的维生素A、C，也含有钙、磷、碳水化合物及少量的蛋白质、铁及其它维生素，有小人参之称，牛腩呢，肥而不腻，不能吃肥猪肉有嫌弃瘦肉太木的人首选牛腩了，萝卜牛腩也是广东街头的经典美食，一年四季都能吃到，自己试试做一做吧。主料：牛腩2斤、萝卜1个辅料：干椒3个、草果半个、姜一块、豆瓣酱、桂皮少许、油、盐、料酒、老抽、生抽制作步骤：1、牛腩洗干净后切成小块2、冷水入锅焯去血沫，捞出来放冷水中冲洗干净3、最好多洗两遍，沥干水备用4、准备好配料，干椒切段、姜切片5、锅中放油烧热，放入豆瓣酱炒出红油6、放入姜片、草果和桂皮一同炒香7、放入牛腩，一同翻炒均匀，烹少许料酒8、放适量老抽和少许生抽调色调味，翻炒均匀9、放适量清水没过牛腩，大火烧开10、倒入高压锅，冒气后炖十分钟，关火后焖至高压锅可自然打开（这个时间自己根据火力和高压锅的压力来定）11、白萝卜洗干净，切成小块12、将白萝卜放入高压锅，加入适量盐，继续小火炖3分钟（冒气后），出锅后撒点香菜即可']
[464, '牛肉,蜂蜜,蜂蜜水,补铁补血,促进康复,抗衰老,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,蜜汁黑椒牛肉脯', '蜜汁黑椒牛肉脯的做法_怎么做蜜汁黑椒牛肉脯_蜜汁黑椒牛肉脯如何', '本文用到的食材有:牛肉蜂蜜蜂蜜水肉脯大概是澳门最受欢迎的伴手礼了，没去澳门的，自己动手一样可以品尝到充满异域风情的纯肉小零食。自制肉脯可以根据自己喜好选材和调味，咀嚼时牛肉的鲜美充盈口中，令人唇齿留香，回味无穷。主料：牛柳辅料：生抽、老抽、鱼露、蜂蜜、黑胡椒、糖、盐温馨提示：如果喜欢更有韧劲的，牛肉直接切大薄片，用肉锤砸松腌制再烤，撕咬的效果会更好制作步骤：1、牛柳切小粒，用刀背剁碎，不必太成泥。2、所有腌料加入牛肉碎中，朝一个方向搅拌上劲，盖保鲜膜入冰箱冷藏腌制1小时。3、案板上铺保鲜膜，倒入肉碎，再铺上一层保鲜膜，擀成不超过烤盘大小的片状，厚度约为3到5毫米，中间可揭开保鲜膜，用小勺将肉碎调整齐。4、撕掉上面一层保鲜膜，将肉片倒扣于烤盘中，再撕掉另一层保鲜膜，入预热好180度的烤箱，烤约15至20分钟，取出倒掉烤出的水分，表面刷蜂蜜水，洒上一层芝麻，再烤约10分钟，取出再刷一层蜂蜜水，继续烤至自己喜欢的干度和烤色即可。']
[465, '洋葱,生抽,花椒,杀菌,促进消化,补钙,降血压,增加食欲,防牙痛,百搭牛腱', '百搭牛腱的做法_怎么做百搭牛腱_百搭牛腱如何做', '本文用到的食材有:洋葱生抽花椒吃牛腱就是吃中间那一道道软糯有嚼劲的筋，一定要用高压锅才能把筋压烂，如果火候不够基本上是啃不动的，百搭牛腱做好后可以根据自己的口味把牛腱做成各种各样的味道了。主料：牛腱 2条 桂皮 几片，八角 2个，丁香一小把，茴香 一小把，花椒 2勺，干辣椒 5根辅料：料酒 1小碗，生抽 3大勺，冰糖 1小把制作步骤：1、将化冻的牛腱整只放入锅中煮沸去血水，2、取出用凉水冲凉，然后切成8mm厚的肉片放置高压锅3、在大料球里放入干料放入高压锅中4－6、继而加入其他佐料，稍微加水没过牛腱，定时40min即可做成百搭牛腱。洋葱黑椒牛腱步骤：7、加油热锅，翻炒洋葱，8、加入黑椒汁，翻炒均匀后，加入百搭牛腱大火收汁即可！']
[466, '牛肚,辣椒,料酒,补虚赢,健脾胃,消渴,防感冒,降血糖,健胃助消化,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,香辣牛肚', '香辣牛肚的做法_怎样做香辣牛肚_香辣牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚辣椒料酒“这道香辣牛肚做法非常简单，自己在家里就可以做，取材也都是很容易买到的。”主料：牛肚300克辅料：料酒适量、生抽适量、色拉油适量、五香粉适量、韭菜150克、花生50克、食盐适量、蒜适量、干辣椒10个、豆瓣酱适量、白糖少许温馨提示：熟牛肚需要事先用高压锅做好。做法步骤：1）熟牛肚丝清洗后，用加了姜和料酒的水煮5分钟，去掉异味， 捞出后用凉水泡上备用2）干辣椒擦净浮灰，剪成小段，去掉内籽，备用3）韭菜摘净清洗干净后，控水、切段备用；大蒜切片备用4）净锅入油，凉油下入花生米，炒酥取出5）锅入炒菜量油，下入花椒粒小火制成椒油，捞出花椒粒不用，关火下入干辣椒段，用用温油炸至变色捞出6）下入大蒜片小火煸香，下红油豆瓣煸出红油，开高火下肚丝爆炒半分钟，烹入料酒继续翻炒，加入辣椒段、五香粉、生抽、白糖、盐炒匀7）下入韭菜段快速翻炒均匀即可出锅']
[467, '牛肚,姜,花椒,补虚赢,健脾胃,消渴,杀菌,止呕,解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,干拌牛肚', '干拌牛肚的做法_怎样做干拌牛肚_干拌牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚姜花椒“牛肚经过石灰水（做豆腐的那种）泡过，再煮熟后加各种香料煮烂，切成片即成这道美味的干拌牛肚！"主料：牛肚500克、辣椒油30克、花椒粉5克辅料：料酒3克、味精5克、大葱20克、食盐5克、姜10克温馨提示：石灰水一定要冲干净，不然影响味道。做法步骤：1）石灰用1000毫升开水搅化，将牛肚泡2小时，用刀刮净黑皮，最后洗净石灰味；将葱切成马耳形；姜切大块2）将净牛肚用火煮熟，用冷水冲凉，片去油和筋，再用葱段、姜块、料酒、盐、水将牛肚煮烂，熄火后再用原水泡2个小时，捞出晾凉3）将牛肚片成薄片，用盐，味精拌匀，等盐粒消失后再加红油、花椒粉、葱段、拌匀即可']
[468, '牛肚,卤汁,香菜,补虚赢,健脾胃,消渴,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,彩椒牛肚,卤制', '彩椒牛肚的做法_怎样做彩椒牛肚_彩椒牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚卤汁香菜“卤汁与香菜为香，彩椒、青椒做色，主角牛肚做味，一道色香味全的彩椒牛肚就好了。”主料：牛肚400克、彩椒1个、香菜3根、青椒半个辅料：卤汁1碗、水适量、白砂糖半小勺、花生油2大勺、食盐5克、鸡精3克、葱1段、姜5克、料酒1大勺、生抽1大勺温馨提示：①牛肚先卤制一下炒起来味道肯定会香许多，炒制时要大火快炒，无须加水，快速出锅！②卤水汁一般用完冻在冰箱里，用时提前一天拿出来化冻。如果卤汁不够，在原来的基础上添加了适量调料、水、香料，非常方便！做法步骤：1）牛肚在开水中焯烫一会儿去腥2）将卤汁加适量水入卤锅中，下入牛肚大火烧开，转小火卤制2小时左右3）捞出卤好的牛肚4）将牛肚切条5）彩椒切条，香菜切段，大葱切片，姜切丝6）锅入油烧热，加入葱片、姜丝炒香7）加入牛肚条，快速依次加入花生油2大勺、生抽1大勺、料酒1大勺、糖1/2小勺、盐、鸡精大火翻炒8）出锅前加入香菜炒匀即可']
[469, '羊肉,土豆,淀粉,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,补中和血,益气生津,宽肠胃,飘香羊肉薯条,调味料', '飘香羊肉薯条 飘香羊肉薯条家常做法', '本文用到的食材有:羊肉土豆淀粉羊肉和薯条一起做一道菜，相信大家一定都没有吃过。这样做出的羊肉确实好吃，羊肉略微裹了一点点淀粉炸的，炸好的羊肉是特别明显的外焦里嫩。薯条经过复炸，也是脆脆的。今天小编就教大家做一道美食，飘香羊肉薯条，一定会让大家吃过后记忆难忘。美味羊肉主料：羊腿，土豆辅料：葱，姜，淀粉，孜然粉，辣椒面，椒盐生抽，盐操作步骤：1.羊肉、土豆、葱蒜备好，羊肉洗净切成2厘米见方的块2.羊肉先加入盐和生抽腌制15分钟3.放入淀粉抓匀，再加入2汤匙油抓散4.土豆切成长条，粗细请参考两个知名洋快餐店5.土豆先入油锅炸熟6.捞出沥干油分，放到厨房用纸上再吸一下油7.羊肉放入油锅炸熟8.捞出沥干油分，放到厨房用纸上再吸一下油9.油锅升温，将羊肉和薯条放入复炸至变脆，捞出沥干油分10.炒锅内放少量油，放入切碎的葱蒜炒香11.然后放入炸好的羊肉和薯条，开小火翻炒一下，调入孜然粉、辣椒面、椒盐翻炒均匀即可最后做饭网小小的提醒大家羊肉和土豆最好都经过复炸，这样羊肉才会外焦里嫩，薯条才会脆脆的。如果只经过一次炸制，羊肉和薯条很快就会回软，吃起来口感很差劲。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[470, '羊肉,姜,老抽,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,杀菌,止呕,解毒,酸菜炒羊肉,调味料,羊肉汤', '可口酸菜炒羊肉 酸菜炒羊肉家常的做法', '本文用到的食材有:羊肉姜老抽北方人都喜欢吃羊肉，北方人也喜欢吃酸菜。很多人把酸菜和羊肉做在一起，既有羊肉的口感和营养，又有酸菜的味道，这样的美食怎能不让人垂涎三尺呢。今天小编就带大家一起来做一道酸菜炒羊肉，一定会让大家喜欢的。美味酸菜主料：羊腿，酸菜，羊肉汤辅料：葱，姜，大料，陈皮蒜操作步骤：1、羊肉请店家斩块，回家后用清水浸泡一会，滤去血水，冷水下锅，放料酒、八角、桂皮、香叶等香料，水烧开后，再煮三四分钟，捞出羊肉，在流动的温水中冲去浮沫;2、焯好水的羊肉放入电饭煲，加足量清水，焖煮两小时以上，至汤汁收了一半，呈奶白色;捞出羊肉，沥干汤汁;3、蒜瓣、生姜分别拍碎，剁小块;干红椒掰成小段，去掉里面的小籽;瓶装酸菜一小碗;炖煮羊肉的羊肉汤一小碗;4、坐锅热油，爆香蒜末、姜末、干红辣椒，下入羊肉，翻炒片刻，中途加盐提味，淋一点羊肉汤润锅; 下入酸菜，翻炒均匀，再加一点羊肉汤，淋一点生抽、老抽，炒至汤汁基本收干，加一点白糖提鲜，即可起锅装盘。最后做饭网小小的提醒大家，羊肉先焖炖，一是羊肉软烂，炒起来口感好;二是留用羊肉汤。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[471, '羊肉,冬瓜,姜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,减肥降脂,护肾,清热化痰,杀菌,止呕,解毒,羊肉炖冬瓜', '美味羊肉炖冬瓜 羊肉炖冬瓜家常的做法', '本文用到的食材有:羊肉冬瓜姜羊肉炖冬瓜是一款非常经典的菜肴，很多家庭都喜欢吃，简单易做而且味道超级好，周末有空我家都必须要吃这个菜，这款菜营养又美味，而且滋补是夏季推荐菜肴。大家一起来学做这道营养汤吧。美味羊肉主料：羊腿，冬瓜辅料：葱，姜，大料，陈皮操作步骤：1、羊腿剁小块洗净2、锅内烧水，把羊腿小块放进去焯一下，去血水，捞出洗净3、用铸铁锅加水，放入羊腿小块，放葱姜、大料、陈皮，大火煮开改中小火，慢慢把羊肉煮软烂4、煮熟捞出，放一边放凉5、剔除羊肉，切小块6、冬瓜切片7、下冬瓜煮一会，8分熟下羊肉8、继续煮一会、冬瓜煮熟即可，加盐、胡椒粉调味最后做饭网小小的提醒大家，羊肉性温补，胃热上火的人可少吃羊肉多吃冬瓜清火。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[472, '牛肉,生抽,杏鲍菇,补铁补血,促进康复,抗衰老,黑椒牛肉粒', '黑椒牛肉粒的做法', '本文用到的食材有:牛肉生抽杏鲍菇脂肪（克）2热量（大卡）125蛋白质（克）17.8胆固醇（毫克）122维生素A（微克）3碳水化合物（克）0.2维生素B1（毫克）0.02烟酸（毫克）4.1维生素E（毫克）0.42维生素B2（毫克）0.24钙（毫克）6钾（毫克）270钠（毫克）48.6磷（毫克）150锌（毫克）1.77硒（微克）6.26镁（毫克）17铁（毫克）2.2补阳壮阳、补血养血、调理肠胃、开胃消食、提高代谢、控制食欲、养颜、抗衰老主料：牛肉500克辅料：油适量 \xa0盐少许 \xa0黑椒汁1.5汤匙 \xa0洋葱30克 \xa0青椒30克 \xa0黄油15克 \xa0蒜子10克 \xa0白兰地1汤匙秘制黑椒牛肉粒的做法1.准备食材2.洋葱与青椒切榄角块，蒜子切片3.平底锅放牛油4.把牛肉整块放入煎制5.两面均煎一下，封住肉汁6.然后切成长条，现在还只是二、三成熟。7.然后再入锅煎一下，同时喷洒白兰地增香8.之后切成粒9.放少量油，把蒜片煎香10.放入洋葱与青椒片翻炒至断生11.这时放少许的盐，目的是让食材有个底味，注意用量不要太多，因后来的黑椒汁也是有盐味的12.接着把黑椒汁放入锅内13.倒入牛肉粒14.大火快速炒匀，即可出锅杏鲍菇的烹饪技巧杏鲍菇菌肉肥厚，质地脆嫩，特别是菌柄结实、组织致密、乳白，可全部食用，且菌柄比菌盖更脆滑、爽口，具有愉快的杏仁香味和如鲍鱼的口感为佳。我们可以经常的食用它哦。也许你已然学会了黑椒牛肉粒的做法的做法，但是你不知道的是这道美食还具备补铁补血、促进康复和抗衰老的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的黑椒牛肉粒的做法吧。']
[473, '牛肉,姜,鸡蛋,补铁补血,促进康复,抗衰老,牛肉丸', '牛肉丸的简单做法', '本文用到的食材有:牛肉姜鸡蛋脂肪（克）2热量（大卡）125蛋白质（克）17.8胆固醇（毫克）122维生素A（微克）3碳水化合物（克）0.2维生素B1（毫克）0.02烟酸（毫克）4.1维生素E（毫克）0.42维生素B2（毫克）0.24钙（毫克）6钾（毫克）270钠（毫克）48.6磷（毫克）150锌（毫克）1.77硒（微克）6.26镁（毫克）17铁（毫克）2.2姜的烹饪技巧、一：生姜和姜片用于烹饪，可以去腥膻，增鲜味哦。二：不要去皮。有些人吃姜喜欢削皮，但是这样做不能发挥姜的整体功效了哦。鲜姜洗净后即可切丝分片。三：吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易烦渴、口干、汗多、咽痛，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，但是不宜多吃。四：生姜汁。将生姜洗净后打烂，绞取其汁入药。性味辛微温。有化痰、止呕的功效，主要用于恶心呕吐及咳嗽痰多等症。一般用量为三滴至十滴，冲服。五：生姜皮。即生姜的外皮。性味辛凉。有利尿消肿之功效，适用于小便不利，水肿等症，可配合冬瓜皮、桑白皮等同用。一般用量为五分至一钱五分，煎服。六：不要吃腐烂的生姜，腐烂的生姜中含有毒物质黄樟素、其对肝脏有剧毒，可使肝细胞变性坏死，诱发肝癌、食道癌等,所以一旦发现生姜腐烂就一定不能食用。七：煨姜。将原只鲜生姜洗净，用草纸包裹，放在清水中浸湿，直接放在火中煨，待草纸焦黑，姜熟为度；或直接放火中烤熟。性味辛温，具有和中止呕的功用。适用于脾胃不和、恶心呕吐等症。一般用量为二、三片，煎服。八：从治病的角度看，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，也不能用于治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，但是其他呕吐不可以治疗。制作好的丸子可以放冷冻室冰冻，随吃随取，丸子可做汤，也可用作涮火锅的食材。主料：牛肉1000g辅料：蛋清3个 \xa0盐适量 \xa0生粉3勺 \xa0生姜适量 \xa0大葱适量 \xa0蚝油适量 \xa0酱油适量 \xa0白胡椒粉适量 \xa0鸡精适量生汆牛肉丸的做法1.准备好所需食材。2.牛肉洗净，剔除筋膜。3.将牛肉切小块，葱姜切段。4.放入绞肉机。5.搅打成肉馅。6.将制作好的肉馅放入盆中，加入生粉、白胡椒粉、蛋清、蚝油、食盐、鸡精和酱油。7.搅打均匀。8.然后用打蛋器搅打，一直到肉弹性有劲为止。9.左手将肉馅抓入手中，从虎口处挤出，大小随意，右手拿一汤匙，将挤出的丸子挖如一口清水的锅里。10.将丸子全部挤入锅中后。11.开火煮丸子，煮丸子的锅一直保持水不沸腾状态，到丸子全部漂上来成熟。12.提前准备一盆冷水，将煮好的丸子放入冷水里冰一下。13.吃的时候，准备自己喜欢的食材即可，我这次使用的是粉丝银耳。14.锅中加入清水或者高汤，我没有高汤，加了半块浓汤宝。放入粉丝、牛肉丸和银耳煮开。15.放入香菜调味即可食用。相克：鸡蛋+鹅：损伤脾胃鸡蛋+柿子：腹泻、生结石鸡蛋+红薯：一起吃会腹痛鸡蛋+鹅肉：一起吃伤元气鸡蛋+消炎片：一起吃会中毒鸡蛋+雪莲果：不利于蛋白质的吸收鸡蛋+豆奶：一起吃会影响营养素的吸收鸡蛋+茶：影响人体对蛋白质的吸收和利用鸡蛋+糖精：糖精与生鸡蛋一起吃会引起中毒鸡蛋+甲鱼：性咸平，孕妇及产后便秘者忌食鸡蛋+兔肉：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻鸡蛋+菠萝：鸡蛋中的蛋白质与菠萝中的果酸结合，易使蛋白质凝固，影响消化鸡蛋+茶叶：茶叶中除生物碱外，还有酸性物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收鸡蛋+豆浆：鸡蛋中黏液性蛋白易和豆浆中的胰蛋白酶结合，产生一种不能被人体吸收的物质大大降低了人体对营养的吸收鸡蛋+味精：鸡蛋本身含有许多与味精成份相同的谷氨酸，所以炒鸡蛋时放味精，不仅不能增加鲜味，反而会破坏和掩盖鸡蛋的天然鲜味宜搭：鸡蛋+桂圆：补气养血鸡蛋+香椿：润滑肌肤鸡蛋+韭菜：补肾行气鸡蛋+干贝：营养全面鸡蛋+桂圆肉：补气养血鸡蛋+黄豆：降低胆固醇鸡蛋+牡蛎：促进骨骼生长鸡蛋+丝瓜：润肺补肾美肤鸡蛋+荠菜：缓解眩晕头痛鸡蛋+玉米：防止胆固醇过高鸡蛋+小米：体改蛋白质的吸收鸡蛋+生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+百合：滋阴润燥清心安神鸡蛋+银鱼：增加蛋白质的吸收鸡蛋+圆生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+青椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+紫菜：有利于营养素的吸收鸡蛋+茼蒿：帮助充分吸收维生素A鸡蛋+干辣椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+菠菜：提高维生素B12的吸收鸡蛋+洋葱：提高人体对维生素c和维生素E的吸收率在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道牛肉丸的简单做法具备补铁补血、促进康复和抗衰老的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[474, '牛肉,芝麻,黄酒,补铁补血,促进康复,抗衰老,牙签牛肉', '牙签牛肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:牛肉芝麻黄酒牛肉是中国人消费的肉类食品之一，仅次于猪肉，同时牛肉也是全世界人都爱吃的食品，牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸，其组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力。牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称，对生长发育及手术后、病后调养 的人在补充失血和修复组织等方面特别适宜。芝麻的功效：味甘，性平。既能补肝补肾，又益精血，还能润肠通便。经常用于精血不足、须发早白、眩晕耳鸣、肝肾虚损、腰膝酸软、四肢无力；乳汁不足、产后血虚；血虚津亏，肠燥便秘等。一、经常吃芝麻能防治皮肤炎症芝麻里含有能防止过氧化脂质对皮肤的危害，能有效的抵消或中和细胞内的有害物质游离基的积聚，可使皮肤白皙润泽，并且能防治各种皮肤炎症。二、经常吃芝麻能有效的养血护肤芝麻还具有补血的功效，可以治疗皮肤粗糙脱皮、干枯、令皮肤细腻光滑、红润光泽。三、经常吃芝麻能滋补养生黑芝麻是滋补强壮剂，能够祛斑、养发护发、通乳、生津、润肠通便，适用于身体虚弱、头发早白、津液不足、贫血萎黄、头晕耳鸣等症。四、经常吃芝麻能通便润肠因芝麻含脂肪较多，故能润肠通便，对肠液减少引起的便秘，单独应用即有效验。五、经常吃芝麻能促进骨骼发育芝麻酱中含钙量比蔬菜和豆类都高，仅次于虾皮，经常食用对骨骼、牙齿的发育都大有益处。六、经常吃芝麻能延年益寿常吃芝麻可强壮身体、益寿延年、滋补肝肾、润养脾肺。七、经常吃芝麻能预防高血压芝麻中人体必需脂肪酸含量很高，日本人喜欢把黑芝麻和胡萝卜放在一起制成黑芝麻胡萝卜酱。这样，胡萝卜中的β胡萝卜素就很容易被人体吸收了，每天吃上三勺，预防高血压的效果很好。八、经常吃芝麻能护发养发它们有帮助消化、维护皮肤健康、头发健康等功效。做法、1、牛肉切拇指大小粒，加入适量生抽、老抽、糖、料酒、水淀粉，将孜然（颗粒+粉末）、辣椒粉、花椒粉、芝麻混合均匀，加入一半的量，然后抓捏腌制15-20分钟以上；2、将腌制好的牛肉粒按3个一组的样子，串在牙签上；3、油温8成热，放入串好的牛肉高温快炸1-2分钟左右，捞起转大火，将牛肉和剩下的腌制料倒入细密的漏勺，高温快炸半分钟，提起漏勺沥干油份即可。提示、1牛肉最好选用肥瘦相间的肉，太瘦的肉炸制过后口感略显干柴；2、同上，牛肉最好切成粒而不是片，如果选择切成片状，最好用缠绕的方式串在牙签上；3、选用孜然颗粒和粉末的混合香料，味道比单纯一种更特别、更香浓；4、香料不要一次性放入，否则炸制的时候会漂浮在油里；5、炸制的时候要分2次，高温快炸，这样牛肉的外表已经炸酥，而里面还是鲜嫩的口感；维生素B2（毫克）0.05钙（毫克）41蛋白质（克）1.6热量（大卡）66维生素B1（毫克）0.02磷（毫克）21烟酸（毫克）0.5钾（毫克）26镁（毫克）15铁（毫克）0.6钠（毫克）5.2锌（毫克）0.52铜（毫克）0.07锰（毫克）0.27硒（微克）0.66这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备补铁补血、促进康复和抗衰老功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[475, '牛肉,红椒,姜,补铁补血,促进康复,抗衰老,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,杀菌,止呕,解毒', '沙嗲牛肉的做法_怎么做沙嗲牛肉_如何做沙嗲牛肉', '本文用到的食材有:牛肉红椒姜最初吃这道菜，是在一家潮汕火锅店里，牛肉炒的那是相当滴嫩滑，绝不会有一点韧到咬不动的那种，并且还略带一点汤汁，还有那么一点点的香辣，用来拌饭真真是一流的哦，今天咱家也做这菜，快准备好米饭，大开吃戒~【食材】主料:牛肉350g辅料:油适量,盐适量,糖适量,味极鲜适量,蚝油适量,沙茶酱适量,姜5g,红椒50g,米酒适量,蒜5g【做法】1.把食材准备好。2.牛肉切片，加入适量的盐，糖，味极鲜，生粉，胡椒粉，食用油腌制5分钟。3.葱姜蒜改刀，青红椒切小块。4.起油锅，爆香葱姜蒜。5.接着把沙茶酱放入煸出香味。6.放入牛肉。7.沿锅边蘸洒米酒。8.当牛肉变色后，放入青红椒。9.翻炒均匀，就可以了。【小贴士】这是一道急火快炒的菜，所以对牛肉的切功也有讲究，要顶刀切，拌入腌料时，不要腌制的过久，否则因为有咸味调料的加入，令到蛋白质收缩，而让肉质老硬。']
[476, '牛肉,面条,黄豆,补铁补血,促进康复,抗衰老,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,肉类,卤制', '卤牛肉的做法_怎么做卤牛肉_如何做卤牛肉', '本文用到的食材有:牛肉面条黄豆牛肉是增加肌力，保持活力的最佳肉类食物，多吃牛肉，可以暖胃御寒，强健筋骨，提高身体的抗病能力。卤牛肉切片，可以调汁蘸食，也可以下面条，怎么吃都美味！【食材】牛肉800克，料酒50毫升，酱油50毫升，盐2勺，糖2勺，黄豆酱3大勺，姜3片，葱2根，八角1个，桂皮2片，香叶1片，陈皮2片【做法详解】1.\xa0\xa0\xa0 准备材料，牛肉洗净。香料我买了一包，可以用很久，一般一样加一颗，太多不好。2.\xa0\xa0\xa0 锅中放冷水，放入牛肉，大火烧开。3.\xa0\xa0\xa0 开水煮5分钟，除去血沫和异味，捞起。4.\xa0\xa0\xa0 捷赛自动锅内放入2000毫升水，全部调料和绰好的牛肉，盖上锅盖，设置程序“靓汤.大骨汤”。如果没有这个锅，就自己大火转小火慢炖。程序结束，静置等自然冷却后再冷藏浸泡一个晚上，切片。']
[477, '牛肉,生抽,淀粉,补铁补血,促进康复,抗衰老,补中和血,益气生津,宽肠胃,蔬菜', '吉野家牛肉饭的做法_怎么做吉野家牛肉饭_如何做吉野家牛肉饭', '本文用到的食材有:牛肉生抽淀粉菜品名称，牛肉的烹饪，营养丰富，美味可口，一道简单美味的家常菜肴。【食材】主料 胡萝卜1个、肥牛片500克、西兰花1颗、米饭2人份辅料 红葱头1个调料 料酒2勺、香油适量、生抽6勺、水淀粉适量、蜂蜜1勺、水5勺【做法详解】1.胡萝卜切片，西兰花掰成小朵儿洗净并焯水，沥干2.倒入少许香油和黑芝麻，混合均匀备用3.烧开一锅水，放入肥牛片4.焯至8成熟，撇去沫子并盛出牛肉片放在碗里备用5.将生抽，料酒，水混合倒入锅内加热6.开锅后放入洋葱丝，中火煮开7.放入焯好的牛肉片，煮3分钟即可8.将水淀粉勾芡好待用9.将生抽蜂蜜和水煮开后倒入步骤8的水淀粉快速搅拌关火10.最后就是摆盘~然后将步骤9淋在牛肉和蔬菜上即可']
[478, '牛尾,大蒜,迷迭香,补精髓,益血气,强体魄,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,保健,提神,降血糖,红酒烩牛尾,蔬菜', '红酒烩牛尾的做法_怎么做红酒烩牛尾_如何做红酒烩牛尾', '本文用到的食材有:牛尾大蒜迷迭香圣诞大餐现在就可以试手，今天教大家做红酒少牛尾，牛尾本身就会出游，所以在煎牛尾的时候要控制好黄油的量哦！食材：切片牛尾，红酒，胡萝卜，洋葱，西芹茎，大蒜，香叶，干迷迭香枝，冰糖，盐制作步骤：1.牛尾常温解冻后用冷水浸泡1小时去除血水，中途换水1次，然后用厨房纸巾吸干水分，加盐、黑胡椒腌制一会儿。2.胡萝卜、洋葱、西芹处理干净后切指甲盖大小的丁，大蒜、香叶、干的迷迭香（没买到百里香用了干迷迭香，没有也可不放）备好待用。3.锅子提前预热，放黄油、大蒜炒出香味。4.下腌制过的牛尾中火煎至两面金黄。5.将锅内的大蒜捡出（大蒜在长时间炖煮后会变得软烂，卖相不好），煎好的牛尾用筷子移至汤锅中（锅底的余油有其他用处，不要和牛尾一起倒进汤锅），加红酒（这次我不小心红酒放多了，预估200ml就足够了）和热水没过牛尾，大火煮开后转小火，用勺子撇去浮沫。6.利用煎牛尾的余油将胡萝卜、洋葱和西芹丁炒软，关火。7.将炒好的蔬菜丁转至汤锅中，加香叶、迷迭香、冰糖大火烧开转小火炖90分钟。8.90分钟后，调入盐，继续炖30分钟，然后转大火稍稍收一下汁至汤汁浓稠即可。']
[479, '羊肉,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾', '羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉']
[480, '牛肉,黄瓜,孜然,补铁补血,促进康复,抗衰老,抗肿瘤,降血糖,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,手撕牛肉', '手撕牛肉的做法_怎么做手撕牛肉 _如何做手撕牛肉', '本文用到的食材有:牛肉黄瓜孜然今天小编来教大家做一道塞外风味的风干牛肉，很好吃哦，学起来吧！材料：盐，孜然粉，五香粉，精选黄牛身黄瓜条，花椒粉，辣椒粉，糖制作步骤：1.牛肉沥干水分顺纹路切成长7-8cm，直径约4-5cm的长条。2.加入适量的盐，孜然粉，五香粉，花椒粉，辣椒粉和一点点白糖。3.抓匀调料，牛肉用粗铁丝穿起来吊在廊下阴凉通风处风干。4.3-4周后收牛肉，350华氏度烤15分钟，肉干稍稍金黄且有油脂冒泡泡即可。小贴士：1. 风干时间根据地区和季节空气干燥程度不同，标准是牛肉为原来重量的40%即可。感觉我做的跟买来的口感相比，买来的更湿润软嫩些，我大概用了3周时间晾干牛肉，可能有点过了，下次做缩短些时间。2.调味可以根据自己的爱好做只加盐的原味，或者孜然，五香味。3. 黄瓜条是做风干牛肉干最合适的牛肉部位，且以黄牛肉为佳。这个部位每头牛只能出3-5公斤，所以又叫作“黄金肉”。我在【照烧牛肉干】这篇文章里详细介绍过牛各个部位以及黄瓜条的部位，有兴趣的可以看看去。要注意顺着纹路切，才会有手撕的效果和快感。4.做好的牛肉干放密封罐保存。']
[481, '牛肉,洋葱,红椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,杀菌,促进消化,补钙,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,牛肉窜烧', '牛肉窜烧的做法_怎么做牛肉窜烧_如何做牛肉窜烧', '本文用到的食材有:牛肉洋葱红椒牛肉一直深受人们的喜爱，窜烧也一样，那么牛肉窜烧就不言而喻了...【食材】主料 牛肉250g辅料 洋葱半个、黄椒半个、柿子椒半个、红椒半个调料食盐 1茶匙姜、1茶匙蒜、1茶匙柠檬汁、1汤匙白酒、2茶匙牛油、1茶匙香草、1/2茶匙、适量黑胡椒【做法详解】1.将牛肉，青椒、红椒、黄椒及洋葱各切成正方形（大小相近）。2.牛肉用腌料腌约10分钟，然后加入其他材料，再一起腌5分钟。3.用竹签将材料按次序重复串好，平放在碟上。4.先用［薄块烘烤］预热７分钟，然后放入串铙，用［薄块烘烤］烤焗7分钟，取出反转，再烤焗7分钟，即可供食。']
[482, '辣椒,牛肉,胡椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,补铁补血,促进康复,抗衰老,镇静,健胃,消炎,辣椒滑炒牛柳', '辣椒滑炒牛柳的做法_怎么做辣椒滑炒牛柳_辣椒滑炒牛柳如何做', '本文用到的食材有:辣椒牛肉胡椒牛肉的家常菜做好了不是一件容易的事，要炒的滑嫩很有诀窍，这里处理牛肉的方法，除了加入最常用的酱油、料酒和黑胡椒碎腌制牛肉以外，为了保持牛肉的鲜嫩口感、增加色泽的美感，还加了稠糊一点儿的番茄酱，然后用手给腌制中的牛肉做了个按摩。这样炒出来的牛肉不仅口感鲜嫩，色泽也十分清新。主料：牛里脊肉 300克，辣椒200克辅料：腌牛肉用的调料（鸡精或牛肉粉3克，酱油10克，料酒10克，番茄酱10克，黑胡椒碎3克，淀粉5克），盐适量，食用油适量，葱、姜、蒜各5克，红椒（装饰用）少许，陈醋少许制作步骤：1．辣椒洗净后，切掉蒂备用。2．大蒜拨皮后，纵向切成薄片。3．大葱切成圆片，生姜去皮后切成细丝。4．装饰用的红椒洗干净后，切成很细的丝5．将牛肉放在案板上，垂直于肉的纹理将其切成6、7mm厚的大片，再改刀切成6、7mm的条状。6．在牛肉里加入鸡精或牛肉粉、黑胡椒碎，搅拌均匀。7．继续倒入料酒和番茄酱。8．倒入酱油，搅拌均匀后用手轻轻地给牛肉做个按摩，使其更入味。最后倒入淀粉，搅拌均匀后静置15分钟。9．在锅里倒入少量的食用油，用温油将牛肉滑散，待牛肉变色后关火、捞出、沥去多余的油。10．炒锅里留一点底油，油热后加入蒜片炒出香味，然后依次加入葱、姜和辣椒，快速翻炒。11．炒香后，倒入步骤9里滑炒好的牛肉，迅速炒匀。12．出锅前，沿着锅边倒入2、3滴陈醋，关火即可。']
[483, '牛肉,藕,甜面酱,补铁补血,促进康复,抗衰老,预防贫血,改善肠胃,止血,莲藕炖牛肉', '莲藕炖牛肉的做法_怎么做莲藕炖牛肉_莲藕炖牛肉如何做', '本文用到的食材有:牛肉藕甜面酱莲藕微甜而脆，性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血，也可增强人体免疫力。加上牛肉一起炖，不仅更贱诶为，还有滋补的功效。主料：牛肋600克、莲藕1段辅料：盐4克，生抽10 克、甜面酱20克，冰糖8克，八角1个，桂皮1小块，草果1个、香叶1片，生姜4片，料酒10克。温馨提示：水最好一次性放足，如果中途需加水，宜加热水。制作步骤：1、牛肉洗净血水后捞出沥干，切成大块，藕去皮，切块2、锅内放入冷水，下入牛肉块和料酒，焯水，捞出3、锅中放油，放入八角、桂皮、香叶、草果、生姜，炒出香味，放入甜面酱炒出酱香4、下入处理好的牛肉5、放入生抽、冰糖，翻炒均匀6、加入热水，没过牛肉，大火烧开7、转小火炖至牛肉八成熟，放入藕块8、再烧至藕块软烂，收汁即可出锅']
[484, '牛腩,姜,生抽,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,杀菌,止呕,解毒,萝卜炖牛腩', '萝卜炖牛腩的做法_怎么做萝卜炖牛腩_萝卜炖牛腩如何做', '本文用到的食材有:牛腩姜生抽萝卜炖牛腩真是热乎乎的美食，萝卜含水分91.7%，含有较多的维生素A、C，也含有钙、磷、碳水化合物及少量的蛋白质、铁及其它维生素，有小人参之称，牛腩呢，肥而不腻，不能吃肥猪肉有嫌弃瘦肉太木的人首选牛腩了，萝卜牛腩也是广东街头的经典美食，一年四季都能吃到，自己试试做一做吧。主料：牛腩2斤、萝卜1个辅料：干椒3个、草果半个、姜一块、豆瓣酱、桂皮少许、油、盐、料酒、老抽、生抽制作步骤：1、牛腩洗干净后切成小块2、冷水入锅焯去血沫，捞出来放冷水中冲洗干净3、最好多洗两遍，沥干水备用4、准备好配料，干椒切段、姜切片5、锅中放油烧热，放入豆瓣酱炒出红油6、放入姜片、草果和桂皮一同炒香7、放入牛腩，一同翻炒均匀，烹少许料酒8、放适量老抽和少许生抽调色调味，翻炒均匀9、放适量清水没过牛腩，大火烧开10、倒入高压锅，冒气后炖十分钟，关火后焖至高压锅可自然打开（这个时间自己根据火力和高压锅的压力来定）11、白萝卜洗干净，切成小块12、将白萝卜放入高压锅，加入适量盐，继续小火炖3分钟（冒气后），出锅后撒点香菜即可']
[485, '牛肉,蜂蜜,蜂蜜水,补铁补血,促进康复,抗衰老,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,蜜汁黑椒牛肉脯', '蜜汁黑椒牛肉脯的做法_怎么做蜜汁黑椒牛肉脯_蜜汁黑椒牛肉脯如何', '本文用到的食材有:牛肉蜂蜜蜂蜜水肉脯大概是澳门最受欢迎的伴手礼了，没去澳门的，自己动手一样可以品尝到充满异域风情的纯肉小零食。自制肉脯可以根据自己喜好选材和调味，咀嚼时牛肉的鲜美充盈口中，令人唇齿留香，回味无穷。主料：牛柳辅料：生抽、老抽、鱼露、蜂蜜、黑胡椒、糖、盐温馨提示：如果喜欢更有韧劲的，牛肉直接切大薄片，用肉锤砸松腌制再烤，撕咬的效果会更好制作步骤：1、牛柳切小粒，用刀背剁碎，不必太成泥。2、所有腌料加入牛肉碎中，朝一个方向搅拌上劲，盖保鲜膜入冰箱冷藏腌制1小时。3、案板上铺保鲜膜，倒入肉碎，再铺上一层保鲜膜，擀成不超过烤盘大小的片状，厚度约为3到5毫米，中间可揭开保鲜膜，用小勺将肉碎调整齐。4、撕掉上面一层保鲜膜，将肉片倒扣于烤盘中，再撕掉另一层保鲜膜，入预热好180度的烤箱，烤约15至20分钟，取出倒掉烤出的水分，表面刷蜂蜜水，洒上一层芝麻，再烤约10分钟，取出再刷一层蜂蜜水，继续烤至自己喜欢的干度和烤色即可。']
[486, '洋葱,生抽,花椒,杀菌,促进消化,补钙,降血压,增加食欲,防牙痛,百搭牛腱', '百搭牛腱的做法_怎么做百搭牛腱_百搭牛腱如何做', '本文用到的食材有:洋葱生抽花椒吃牛腱就是吃中间那一道道软糯有嚼劲的筋，一定要用高压锅才能把筋压烂，如果火候不够基本上是啃不动的，百搭牛腱做好后可以根据自己的口味把牛腱做成各种各样的味道了。主料：牛腱 2条 桂皮 几片，八角 2个，丁香一小把，茴香 一小把，花椒 2勺，干辣椒 5根辅料：料酒 1小碗，生抽 3大勺，冰糖 1小把制作步骤：1、将化冻的牛腱整只放入锅中煮沸去血水，2、取出用凉水冲凉，然后切成8mm厚的肉片放置高压锅3、在大料球里放入干料放入高压锅中4－6、继而加入其他佐料，稍微加水没过牛腱，定时40min即可做成百搭牛腱。洋葱黑椒牛腱步骤：7、加油热锅，翻炒洋葱，8、加入黑椒汁，翻炒均匀后，加入百搭牛腱大火收汁即可！']
[487, '牛肚,辣椒,料酒,补虚赢,健脾胃,消渴,防感冒,降血糖,健胃助消化,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,香辣牛肚', '香辣牛肚的做法_怎样做香辣牛肚_香辣牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚辣椒料酒“这道香辣牛肚做法非常简单，自己在家里就可以做，取材也都是很容易买到的。”主料：牛肚300克辅料：料酒适量、生抽适量、色拉油适量、五香粉适量、韭菜150克、花生50克、食盐适量、蒜适量、干辣椒10个、豆瓣酱适量、白糖少许温馨提示：熟牛肚需要事先用高压锅做好。做法步骤：1）熟牛肚丝清洗后，用加了姜和料酒的水煮5分钟，去掉异味， 捞出后用凉水泡上备用2）干辣椒擦净浮灰，剪成小段，去掉内籽，备用3）韭菜摘净清洗干净后，控水、切段备用；大蒜切片备用4）净锅入油，凉油下入花生米，炒酥取出5）锅入炒菜量油，下入花椒粒小火制成椒油，捞出花椒粒不用，关火下入干辣椒段，用用温油炸至变色捞出6）下入大蒜片小火煸香，下红油豆瓣煸出红油，开高火下肚丝爆炒半分钟，烹入料酒继续翻炒，加入辣椒段、五香粉、生抽、白糖、盐炒匀7）下入韭菜段快速翻炒均匀即可出锅']
[488, '牛肚,姜,花椒,补虚赢,健脾胃,消渴,杀菌,止呕,解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,干拌牛肚', '干拌牛肚的做法_怎样做干拌牛肚_干拌牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚姜花椒“牛肚经过石灰水（做豆腐的那种）泡过，再煮熟后加各种香料煮烂，切成片即成这道美味的干拌牛肚！"主料：牛肚500克、辣椒油30克、花椒粉5克辅料：料酒3克、味精5克、大葱20克、食盐5克、姜10克温馨提示：石灰水一定要冲干净，不然影响味道。做法步骤：1）石灰用1000毫升开水搅化，将牛肚泡2小时，用刀刮净黑皮，最后洗净石灰味；将葱切成马耳形；姜切大块2）将净牛肚用火煮熟，用冷水冲凉，片去油和筋，再用葱段、姜块、料酒、盐、水将牛肚煮烂，熄火后再用原水泡2个小时，捞出晾凉3）将牛肚片成薄片，用盐，味精拌匀，等盐粒消失后再加红油、花椒粉、葱段、拌匀即可']
[489, '牛肚,卤汁,香菜,补虚赢,健脾胃,消渴,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,彩椒牛肚,卤制', '彩椒牛肚的做法_怎样做彩椒牛肚_彩椒牛肚怎么做', '本文用到的食材有:牛肚卤汁香菜“卤汁与香菜为香，彩椒、青椒做色，主角牛肚做味，一道色香味全的彩椒牛肚就好了。”主料：牛肚400克、彩椒1个、香菜3根、青椒半个辅料：卤汁1碗、水适量、白砂糖半小勺、花生油2大勺、食盐5克、鸡精3克、葱1段、姜5克、料酒1大勺、生抽1大勺温馨提示：①牛肚先卤制一下炒起来味道肯定会香许多，炒制时要大火快炒，无须加水，快速出锅！②卤水汁一般用完冻在冰箱里，用时提前一天拿出来化冻。如果卤汁不够，在原来的基础上添加了适量调料、水、香料，非常方便！做法步骤：1）牛肚在开水中焯烫一会儿去腥2）将卤汁加适量水入卤锅中，下入牛肚大火烧开，转小火卤制2小时左右3）捞出卤好的牛肚4）将牛肚切条5）彩椒切条，香菜切段，大葱切片，姜切丝6）锅入油烧热，加入葱片、姜丝炒香7）加入牛肚条，快速依次加入花生油2大勺、生抽1大勺、料酒1大勺、糖1/2小勺、盐、鸡精大火翻炒8）出锅前加入香菜炒匀即可']
[490, '羊肉,土豆,淀粉,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,补中和血,益气生津,宽肠胃,飘香羊肉薯条,调味料', '飘香羊肉薯条 飘香羊肉薯条家常做法', '本文用到的食材有:羊肉土豆淀粉羊肉和薯条一起做一道菜，相信大家一定都没有吃过。这样做出的羊肉确实好吃，羊肉略微裹了一点点淀粉炸的，炸好的羊肉是特别明显的外焦里嫩。薯条经过复炸，也是脆脆的。今天小编就教大家做一道美食，飘香羊肉薯条，一定会让大家吃过后记忆难忘。美味羊肉主料：羊腿，土豆辅料：葱，姜，淀粉，孜然粉，辣椒面，椒盐生抽，盐操作步骤：1.羊肉、土豆、葱蒜备好，羊肉洗净切成2厘米见方的块2.羊肉先加入盐和生抽腌制15分钟3.放入淀粉抓匀，再加入2汤匙油抓散4.土豆切成长条，粗细请参考两个知名洋快餐店5.土豆先入油锅炸熟6.捞出沥干油分，放到厨房用纸上再吸一下油7.羊肉放入油锅炸熟8.捞出沥干油分，放到厨房用纸上再吸一下油9.油锅升温，将羊肉和薯条放入复炸至变脆，捞出沥干油分10.炒锅内放少量油，放入切碎的葱蒜炒香11.然后放入炸好的羊肉和薯条，开小火翻炒一下，调入孜然粉、辣椒面、椒盐翻炒均匀即可最后做饭网小小的提醒大家羊肉和土豆最好都经过复炸，这样羊肉才会外焦里嫩，薯条才会脆脆的。如果只经过一次炸制，羊肉和薯条很快就会回软，吃起来口感很差劲。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[491, '羊肉,姜,老抽,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,杀菌,止呕,解毒,酸菜炒羊肉,调味料,羊肉汤', '可口酸菜炒羊肉 酸菜炒羊肉家常的做法', '本文用到的食材有:羊肉姜老抽北方人都喜欢吃羊肉，北方人也喜欢吃酸菜。很多人把酸菜和羊肉做在一起，既有羊肉的口感和营养，又有酸菜的味道，这样的美食怎能不让人垂涎三尺呢。今天小编就带大家一起来做一道酸菜炒羊肉，一定会让大家喜欢的。美味酸菜主料：羊腿，酸菜，羊肉汤辅料：葱，姜，大料，陈皮蒜操作步骤：1、羊肉请店家斩块，回家后用清水浸泡一会，滤去血水，冷水下锅，放料酒、八角、桂皮、香叶等香料，水烧开后，再煮三四分钟，捞出羊肉，在流动的温水中冲去浮沫;2、焯好水的羊肉放入电饭煲，加足量清水，焖煮两小时以上，至汤汁收了一半，呈奶白色;捞出羊肉，沥干汤汁;3、蒜瓣、生姜分别拍碎，剁小块;干红椒掰成小段，去掉里面的小籽;瓶装酸菜一小碗;炖煮羊肉的羊肉汤一小碗;4、坐锅热油，爆香蒜末、姜末、干红辣椒，下入羊肉，翻炒片刻，中途加盐提味，淋一点羊肉汤润锅; 下入酸菜，翻炒均匀，再加一点羊肉汤，淋一点生抽、老抽，炒至汤汁基本收干，加一点白糖提鲜，即可起锅装盘。最后做饭网小小的提醒大家，羊肉先焖炖，一是羊肉软烂，炒起来口感好;二是留用羊肉汤。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[492, '羊肉,冬瓜,姜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,减肥降脂,护肾,清热化痰,杀菌,止呕,解毒,羊肉炖冬瓜', '美味羊肉炖冬瓜 羊肉炖冬瓜家常的做法', '本文用到的食材有:羊肉冬瓜姜羊肉炖冬瓜是一款非常经典的菜肴，很多家庭都喜欢吃，简单易做而且味道超级好，周末有空我家都必须要吃这个菜，这款菜营养又美味，而且滋补是夏季推荐菜肴。大家一起来学做这道营养汤吧。美味羊肉主料：羊腿，冬瓜辅料：葱，姜，大料，陈皮操作步骤：1、羊腿剁小块洗净2、锅内烧水，把羊腿小块放进去焯一下，去血水，捞出洗净3、用铸铁锅加水，放入羊腿小块，放葱姜、大料、陈皮，大火煮开改中小火，慢慢把羊肉煮软烂4、煮熟捞出，放一边放凉5、剔除羊肉，切小块6、冬瓜切片7、下冬瓜煮一会，8分熟下羊肉8、继续煮一会、冬瓜煮熟即可，加盐、胡椒粉调味最后做饭网小小的提醒大家，羊肉性温补，胃热上火的人可少吃羊肉多吃冬瓜清火。那么希望大家都能身体健康，工作顺利啦!']
[493, '羊肉,小葱,姜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,解热、祛痰,促消化,抗菌,杀菌,止呕,解毒', '美味羊肉炖萝卜 冬季羊肉炖萝卜更美味', '本文用到的食材有:羊肉小葱姜烧着新鲜的肉，做各种各样的菜肴。不过听说冬天吃羊肉比较的补，尤其是羊肉和萝卜一起烧更是好吃，所以嘛，下面小编啊就为大家介绍萝卜炖羊肉怎么做吧。羊肉炖萝卜食材：羊肉，白萝卜辅料：油适量，盐适量，小葱适量，蒜适量，料酒适量，酱油适量，淀粉适量，糖适量，胡椒粉适量操作步骤：1.切成瓣2.姜弄末3.起油锅，爆香蒜、姜末4.放入萝卜，羊肉5.放小葱，大料，放清水，没过材料，6.放适量的生抽7.放适量的鸡精、盐，8.盖上锅盖，收汁即可起锅最后做饭网提醒大家，羊肉得切薄片，洋葱一定的翻炒出香味这样才会好吃哦!']
[494, '羊肉,辣椒,洋葱,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,促进消化,补钙', '美味的小炒羊肉 简单小炒羊肉怎么去做', '本文用到的食材有:羊肉辣椒洋葱小炒羊肉在我们这儿的大小餐厅都有这道菜，也是我们这儿的家常菜。。那么下面小编啊就为大家介绍小炒羊肉怎么做吧。这次，我用了家常的做法哦。小炒羊肉食材：羊肉，大葱，红辣椒，青辣椒辅料：油适量，盐适量，小葱适量，蒜适量，料酒适量，酱油适量，淀粉适量，糖适量，胡椒粉适量操作步骤：1把青红辣椒洗净切斜块2.洋葱切斜块3.把羊肉切薄片、用生抽、淀粉、花椒粉、香油拌均匀4.腌制入味5.热锅凉油加羊肉片滑炒散，变色捞起6.热锅凉油加洋葱翻炒出香味7.下青红辣椒翻炒出香味8.加盐翻炒均匀9.下羊肉片翻炒均匀10.加生抽11.加鸡精12.翻炒均匀即可最后做饭网提醒大家，羊肉得切薄片，洋葱一定的翻炒出香味这样才会好吃哦!']
[495, '羊肉,大葱,酱油,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '美味的葱爆羊肉 健康葱爆羊肉怎么去做', '本文用到的食材有:羊肉大葱酱油进入了9月，树叶开始由黄转红，纷纷落下。特别是这两天秋雨秋风，气温一下子降了下来，超市里带骨的羊肉也开始促销供应。那么下面小斌啊就为大家介绍挪威人的国菜葱爆羊肉，给大家吧。这次，我用了家常的做法。葱爆羊肉食材：羊肉，大葱辅料：油适量，盐适量，小葱适量，蒜适量，料酒适量，酱油适量，淀粉适量，糖适量操作步骤：1.将大葱从中间剖开，然后斜切成大段。2.羊肉切大片，加葱、姜、蒜、酱油、盐、糖和淀粉。3.抓拌均匀。4.锅中放油，油热下大葱。5.快速炒出香味，加盐调味盛出备用。6.另起锅倒油，油热下腌好的羊肉，滑炒。7.羊肉炒变色，就可将“5”炒好的大葱倒下锅，翻炒均即可出锅。最后做饭网提醒大家，羊肉先腌一下易入味，也容易控制火候。腌肉时加点糖可提鲜。']
[496, '羊肉,胡萝卜,桂皮,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,降糖降脂,明目,利膈宽肠,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛,红焖', '美味的红焖羊肉 健康美味羊肉怎么去做', '本文用到的食材有:羊肉胡萝卜桂皮红焖羊肉，据传起源于河南新乡。正宗的红焖羊肉的讲究多，火候、辅料、配料、吃法，哪一种都有说头。但要在自已在家做，就太麻烦了。这次，我用了家常的做法，下面就教教大家吧!美味羊肉食材：羊肉，啤酒辅料：油适量，盐适量，洋葱适量，胡萝卜适量，干红椒适量，蒜适量，料酒适量，八角适量，花椒适量，茴香适量，香叶适量，桂皮适量，酱油适量，桂皮适量，姜适量操作步骤：1.准备食材。2.买回来的羊肉洗净用水泡半个小时以泡出部分血水。3.将羊肉去掉肥脂，只留瘦的部分(其实不必，但我家那位一丁点肥肉不吃，所以只好全切掉)切成约2厘米米大的方丁，或更大点的丁。4.将羊肉入沸水锅中。5.焯至至色变白后捞出用温水洗净。6.胡萝卜切滚刀块，洋葱一部分随意切大块，一部分切成小块备用。7.锅中放适量油，加入蒜片、洋葱丁、姜、干红椒炒香。8.加入焯好的羊肉翻炒。9.加入适量料酒。10.加入两个八角，适量花椒，茴香、香叶，桂皮一起翻炒片刻。11.加入两大勺酱油。12.加入一罐啤酒，再加入适量水。13.加入一片桂皮。14.两片姜。15.转至压力锅，煮粥键，十分钟保压。(普通压力锅十分钟也可)16.将用压力锅煮好的羊肉捞出，沥净汤里面的杂质。17.将切好的胡萝卜放入汤锅中。18.再次煮沸，约20分钟后，加入适量盐。19.再煮一会，至胡萝卜与羊肉熟烂，加入切好的大块洋葱，再略煮一会即可。小贴士1、不喜欢啤酒味道的，可直接加水炖煮最后做饭网提醒大家，不喜欢啤酒味道的，可直接加水炖煮哦!']
[497, '羊肉,孜然,大葱,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳', '美味的孜然羊肉 健康可口孜然羊肉做法', '本文用到的食材有:羊肉孜然大葱羊肉，古时称羊肉为羖肉、羝肉、羯肉。它既能抵御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。我家最常做的是孜然羊肉，那么小编就教大家怎么做孜然羊肉吧!美味羊肉主料：羊肉，洋葱辅料：油，盐，酱，白酒，孜然操作步骤：1.锅里不倒油小火加热，孜然放入锅里干焙，用铲子轻轻翻炒至有孜然香味。2.孜然放在案板上，用擀面杖擀擀成孜然碎，一部分用筛子筛成孜然粉。3.羊肉切成厚2-3mm的羊肉片，洋葱切丝，大葱切大段。4.羊肉里放入10克孜然碎，酱油，料酒抓匀，再加入5ml的油搅拌均匀，腌制15分钟。5.倒入剩下的油，油锅烧热7成热，倒入腌制好的羊肉划散，炒至7分熟铲出备用。6.倒入洋葱和大葱段翻炒至软。7.倒入羊肉，加入20克孜然粉，盐。8.快速翻炒均即可。小贴士1.大葱最好选用葱白部分，孜然要先焙香，生孜然做出的菜味道不好。最后做饭网提醒大家，大葱最好选用葱白部分，孜然要先焙香，生孜然做出的菜味道不好。']
[498, '羊肉,当归,红枣,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,补血,调血脂,降血压,降胆固醇,保肝护肝,其他', '当归红枣炖羊肉的做法_怎么做当归红枣炖羊肉_如何做当归红枣炖羊', '本文用到的食材有:羊肉当归红枣作为广东人，汤水一定是少不了的。年夜饭，来一碗暖暖的补身汤水，让幸福感倍增。【食材】材料：山羊肉500克辅料：当归，红枣，桂圆，南姜，盐，清水，玫瑰露水适量【做法详解】1/羊肉用水冲洗干净，其他材料准备好。2/取锅煮沸开水，注入适量玫瑰露水，羊肉入锅飞水后过冷河，捞出后沥干水分待用。3/把羊肉、当归、红枣、桂圆、南姜一起放入陶瓷锅中。4/加入适量清水煮开，改慢火煲2个小时，吃前下盐调味即可。']
[499, '羊肉,山药,当归,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,补血,调血脂,降血压,羊肉汤', '当归山药羊肉汤的做法_怎么做当归山药羊肉汤_如何做当归山药羊肉', '本文用到的食材有:羊肉山药当归羊肉能御风寒，补身体，最适合冬季食用，再配上一段健脾益胃的山药，小火慢煲，绝对是冬令进补的佳品。【食材】羊肉500克、山药半根、姜适量、葱一根、盐适量、料酒一勺、当归2克、红枣6、7个【做法详解】1.将羊肉切块。2.姜切片。3.将羊肉冷水下锅，水烧开后捞出。4.将焯过水的羊肉用温水洗去浮沫后控干水分。5.山药去皮切滚刀块。6.将羊肉、山药、葱、姜放入陶罐中。7.在陶罐中加入一勺料酒和适量清水，加入红枣和当归，大火烧开。8.水开后，用漏勺撇去表面浮沫。9.调小火，盖好盖子，继续煲一个小时，煲至剩余10分钟的时候，在汤中加入适量盐调味。']
[500, '羊肉,花椒,辣椒,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,降血压,增加食欲,防牙痛,防感冒,降血糖,健胃助消化,调味料', '孜然羊肉的做法_怎么做孜然羊肉_如何做孜然羊肉', '本文用到的食材有:羊肉花椒辣椒我们每次去吃的那家烤肉，都是先等位置。等到耐心快被消磨光了，才能坐定，所以有时间不如自己在家做。【食材】材料：羊肉、淀粉、油调味料：盐、花椒粉、黑胡椒粉、辣椒粉、孜然粉【做法详解】1、羊肉洗净后，切成小片状。2、用适量的盐、花椒粉、黑胡椒粉和淀粉，少许油抓匀后腌制10分钟。3、热锅倒油，油温升高后，开中火放入羊肉炸制。4、待羊肉变色后，捞出，趁热均匀的撒上辣椒粉和孜然粉，即可。']
[501, '羊排,孜然,辣椒,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,防感冒,降血糖,健胃助消化', '煎烤法切小羊排的做法_怎么做煎烤法切小羊排_如何做煎烤法切小羊', '本文用到的食材有:羊排孜然辣椒羊排，而且还是煎烤出来的羊排，美味到简直不敢想象~【食材】法切羊排4块、盐、辣椒粉、孜然粉（先将孜然粒炒香，然后捣碎、土豆、洋葱适量【做法详解】（1）土豆羊葱切块加入适量色拉油、盐、孜然粉、辣椒粉拌匀。（也可以不放这些，直接煎烤羊排吃）（2）烤箱预热200度，将（1）放入烤30分钟，中间翻翻面。烤好取出备用。羊排烤好再加热一下。（我\xa0烤锅小，不能一起放入。煎烤羊排：（1）羊排洗净沥干，两面搓上少许盐、、辣椒粉、孜然粉揉一揉，放个5分钟。（2）可入烤箱煎锅加热，放油，油至八成热时，放入羊排，两面各煎一分钟。翻面时再撒点盐、辣椒粉、孜然粉。（3）烤箱预热200度，将（2）直接放入烤箱烤20分钟即可。（4）将烤好的羊排取出。锅里的汁液可浇一些在羊排上。']
[502, '腐乳炖羊腩', '腐乳炖羊腩的做法_怎么做腐乳炖羊腩_如何做腐乳炖羊腩', '本文用到的食材有:']
[503, '羊肉,胡萝卜,大葱,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,降糖降脂,明目,利膈宽肠,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,胡萝卜炖羊肉,火锅底料', '胡萝卜炖羊肉的做法_怎么做胡萝卜炖羊肉_如何做胡萝卜炖羊肉', '本文用到的食材有:羊肉胡萝卜大葱天气越来越冷，今天小编教大家做胡萝卜烧羊肉，羊肉性温，暖身又营养，一起来学习吧！食材：羊腿肉\u3000胡萝卜\xa0\xa0 生姜\u3000大葱\u3000大蒜香菜\xa0\xa0\xa0 干辣椒 \u3000花椒 \u3000小茴香 \u3000香叶 \u3000孜然粉山奈 \u3000清油火锅底料 \u3000啤酒 \u3000酱油 \u3000花生油制作步骤：1、准备好主材料。2、将羊肉入清水中漂洗30分钟至清（中途要数次换水）。3、生姜切厚片、胡萝卜去皮切成大块，大葱斜切成段。4、锅里放足量冷水，放羊肉入锅中，烧开后焯1分钟，然后捞出洗净沥水。5、锅里放菜油，小火，油热后依次下次花椒、干辣椒炒香，再放火锅底料炒1分钟。6、放大葱、姜片、蒜、香叶、小茴香、山奈炒出香味。7、下羊肉，调入酱油翻炒2分钟。8、将所有材料放到砂锅中，注入啤酒，开大火烧开(如果没没到肉要加点水)。9、改小火，加盖焖90分钟（中途翻动）。10、将羊肉单独夹到干净的炒锅中，然后把砂锅中的汤全部滤到锅里。11、往锅里放入胡萝卜块，用中小火，加盖焖15分钟（尝尝是否放盐），调入孜然粉，关火。12、一部分香菜入大碗底，上面放上羊肉和汤汁，顶上再放点香菜，即成。']
[504, '羊肉,胡萝卜,大米,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,降糖降脂,明目,利膈宽肠,补脾,和胃,清肺,新疆羊肉抓饭,羊肉汤', '新疆羊肉抓饭的做法_怎么做新疆羊肉抓饭_如何做新疆羊肉抓饭', '本文用到的食材有:羊肉胡萝卜大米羊肉手抓饭是新疆的一种美食，做法简单，味道鲜美。【食材】主料 大米适量、羊腿一个辅料 胡萝卜适量、洋葱适量、鹰嘴豆适量调料 食盐适量、花椒少许、姜2片、植物油适量【做法详解】1.剁好的羊腿肉凉水下锅，加几片姜，几粒花椒大火煮开撇去浮沫，转中小火煮一个小时，把羊腿肉捞出备用新疆羊肉抓饭Ld.jpg2.锅里油烧开放入生姜烧香，把胡萝卜和泡好的鹰嘴豆倒进去翻炒3.在加些洋葱丝翻炒到胡萝卜变软，把泡好的大米倒进锅里翻炒4.锅里加点羊肉汤继续炒几分钟5.把炒好的所有材料倒进电饭锅，把煮羊肉的汤也倒进来，刚好瞒过大米就可以了，按下煮饭键等跳了过5分钟再按下煮饭键，再次跳了就好了。打开电饭锅把米饭翻均匀，一锅香喷喷的抓饭就出锅了']
[505, '羊肉,山药,红枣,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,降血压,降胆固醇,保肝护肝,铁棍山药焖羊肉', '铁棍山药焖羊肉的做法_怎么做铁棍山药焖羊肉_铁棍山药焖羊肉如何', '本文用到的食材有:羊肉山药红枣山药补肺、脾、肾，羊肉能大补气血，温中散寒，补而不燥，红枣也是健脾益胃、补气养血之物。三者搭配，适宜于体虚胃寒、四肢冰冷、贫血以及阳气不足的人。特别是寒冷的季节吃特别好。主料：羊腿1只、铁棍山药1根、胡萝卜1根、红枣8颗辅料：葱姜蒜、草果、桂皮、八角、干辣椒、花椒温馨提示：用高压锅比较快速省水，如果用砂锅需要延长时间，同时加入多一些的水。制作步骤：1、羊腿买的时候斩大块，浸泡半小时，洗净血水沥干。2、起锅坐水，水开后放生姜一块、花椒数粒（我装调料盒里了）、料酒适量，放入羊腿焯至血沫尽出，捞出控水。3、如图准备好所有配料，红枣泡洗干净。4、炒锅加适量油，依次爆香姜蒜、葱白、桂皮、草果、八角和干辣椒，下羊肉翻炒。5、羊肉炒出香味后，烹入适量料酒，加少量老抽，炒至均匀上色。6、加生抽炒香，加开水没过羊肉的三分之二，加花椒（装入调料盒）煮开。7、移入高压锅，加红枣和葱段，上汽转小火25分钟关火，自然排气后捞出羊肉，原汤留锅中。8、铁棍山药去皮切滚刀块，胡萝卜切稍大的滚刀块，山药和胡萝卜一起放入高压锅中，上汽转小火10分钟关火。自然排气后打开，加入羊肉开盖小火煮滚3分钟即可。']
[506, '洋葱,羊肉,豆瓣酱,杀菌,促进消化,补钙,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,健脾利湿,增进食欲,止血降压,红烧羊脊排,酱烧', '红烧羊脊排的做法_怎么做红烧羊脊排_红烧羊脊排如何做', '本文用到的食材有:洋葱羊肉豆瓣酱羊肉不论红烧还是爆炒炖汤，最主要就是要去除羊肉的膻腥味菜好吃，一般羊肉和洋葱不分家，因为洋葱能很好的去除羊肉的腥味，这道红烧羊脊排一起来作者试试吧，虽然肉不多，但是汤汁都很下饭的哦。主料：羊脊排500克 洋葱150克。辅料：豆瓣酱三汤匙（45ml）、红烧酱油一汤匙（15ml）、料酒1/2汤匙(约8ml)、冰糖12克、八角两个、香叶两片、砂仁6颗、草果一个、肉蔻一个、葱一小段、姜一块儿、蒜3瓣、盐一茶匙（5克）温馨提示：1.羊脊排多浸泡会儿不仅可以泡出很多脏东西而且红烧过程中肉会比较容易烂。2.炖肉的菜菜一定要下料狠，这样炖出的肉才好吃。以上香料在市场都有卖。3.加入豆瓣酱烧肉会比单纯用酱油炖出的肉香。4.羊肉和洋葱不分家的，洋葱能很好的去除膻气。制作步骤：1.羊脊排解冻后冷水中浸泡5小时以上，中间要经常换水，浸泡出杂质和血水。2.浸泡好的羊脊排冷水下锅焯水，锅中放入几片姜和料酒。3.开锅后趁着水翻滚捞出羊脊排沥干水分备用。4.起油锅，放入葱姜蒜煸炒，放入豆瓣酱炒出香味。5.放入羊脊排同炒。6.放入洋葱翻炒，加入酱油。7.加入足量的开水，加入冰糖、八角、香叶等香料开大火煮开，然后开小火慢炖40分钟。8.加入盐，开大火收汁即可出锅。']
[507, '羊血,蒜苗,蚝油,止血,补血,散瘀解毒,防流感,预防血栓,保护肝脏,防癌抗癌,增强人体免疫力,蒜苗炒羊血', '蒜苗炒羊血的做法_怎样做蒜苗炒羊血_蒜苗炒羊血怎么做', '本文用到的食材有:羊血蒜苗蚝油“蒜苗炒羊血，用大蒜切斜段清炒羊血，少量蚝油上色，美味的炒羊血就做好了。”主料：蒜苗适量、羊血适量辅料：蚝油适量、食盐少许、色拉油少许、味精少许材料集合图：温馨提示：羊血要焯水，焯水后捞出也要泡在水里，用的时候沥干水分。做法步骤：1）羊血切片，入热水滚后捞出2）油热放蒜苗炒香，加羊血、蚝油、盐、味精出锅']
[508, '鸡翅,苹果,香菇,补肾精,强身健体,美容,苹果香菇烧鸡翅', '苹果香菇烧鸡翅最正宗的做法', '本文用到的食材有:鸡翅苹果香菇放冰箱里低温冷冻保存。热量52卡路里蛋白质（g）0.2脂肪（g）0.2碳水化合物（g）13.5膳食纤维（g）1.2维生素A（μg）3胡萝卜素（μg）20维生素B1（㎎）0.06维生素B2（㎎）0.02烟酸（㎎）0.2维生素C（㎎）4维生素E（㎎）2.12钙（㎎）4磷（㎎）12钾（㎎）119钠（㎎）1.6镁（㎎）4铁（㎎）0.6锌（㎎）0.19硒（μg）0.12铜（㎎）0.06锰（㎎）0.03食材主料鸡翅中  500g;香菇  100g;苹果  150g辅料冰糖  25g;盐  1茶匙;白糖  1茶匙;黄酒  2汤匙;生抽  2茶匙;生姜  10g步骤1.所有材料准备好。2.香菇洗净切大块，生姜切片。3.起油锅，放入冰糖。4.小火炒至冰糖溶化，起浅咖啡色小泡。5.放入鸡翅中、生抽，炒至鸡翅中上色。6.放入生姜、香菇、黄酒略炒。7.再放入盐、白糖和适量的水大火烧开，转小火煮20分钟。8.最后放入去皮去核切成大块的苹果，大火烧至汤汁浓稠出锅。香菇的烹饪技巧一：发好的香菇要放在冰箱里冷藏才不会损失营养。二：如果香菇比较干净，则只要用清水冲净即可，这样可以保存香菇的鲜味。三：泡发香菇的水不要丢弃，很多营养物质都溶在水中；只要把干香菇在浸泡前清洗干净，浸泡的水完全可以再利用。四：尽量避免为了让香菇尽快泡发，选择用很热的水浸泡或是加糖，这样反而会使其中的水溶性成分，如珍贵的多糖、优良的氨基酸等大量溶解于水中，破坏香菇的营养。五：应先用冷水将香菇表面冲洗干净。带柄的香菇可将根部除去，然后“鳃页”朝下放置于温水盆中浸泡，待香菇变软、“鳃页”张开后，再用手朝一个方向轻轻旋搅让泥沙徐徐沉入盆底，或用筷子轻轻敲打，泥沙就会掉入水中。学会这样的烹饪技巧，那么香菇就更加美味啦。虽然你现在学已经会了这道苹果香菇烧鸡翅最正宗的做法的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备补肾精、强身健体和美容的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[509, '鸡腿,奶酪,奶油,补肾精,强身健体,促进智力发育,脆皮鸡腿', '脆皮鸡腿的做法大全', '本文用到的食材有:鸡腿奶酪奶油鸡腿营养丰富，肉质厚实，深受大众青睐。鸡腿就是从脚到腿的部位，及腿根一带的肉，其肉质颇坚硬，连皮一起摄取时，脂肪的含量较多，也是在整只鸡中铁分含量最多的一部分。富含蛋白质、甲硫氨基酸、维生素Ａ，鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，是煲汤和增补佳品。相克：奶酪+鲈鱼：同食引发痼疾 ；奶酪+菠菜：同食影响钙质的消化吸收 ；奶酪+羊肉：二者功能相反，不宜一起吃 ；奶酪+莴笋：同食容易导致消化不良，或腹痛腹泻；食材主料鸡腿  500g;面包糠  100g辅料油  适量;盐  5g;淀粉  2茶勺;面粉  3茶勺;鸡蛋  1个;孜然粉  5g;辣椒粉  3g;胡椒粉  2g;姜  5g;料酒  5g步骤1.主料：鸡小腿辅料：植物油、盐、鸡蛋、面包糠、辣椒粉、孜然粉、黑胡椒粉、淀粉、面粉、料酒、姜2.\n把姜洗净切片，鸡腿洗净，加入开水里， 煮15分钟捞起，沥干水分3.\n加盐、辣椒粉、孜然粉、黑胡椒粉4.拌均匀腌制2小时5.面粉、淀粉里加鸡蛋、少许水拌均匀，调成蛋糊6.把腌制好的鸡腿加进去，均匀的裹上蛋糊7.在均匀地拍上面包糠8.静止一会9.热锅凉油，油热6成，下鸡腿10.炸到鸡腿金黄色11.捞起沥油即可钾（毫克）226钠（毫克）268单不饱和脂肪酸（克）17.6叶酸（微克）3维生素D（微克）0.4多不饱和脂肪酸（克）1.5热量（大卡）879蛋白质（克）0.7胆固醇（毫克）209碳水化合物（克）0.9维生素B2（毫克）0.01维生素A（微克）297维生素B1（毫克）0.02脂肪（克）97硒（微克）0.7铜（毫克）0.42维生素E（毫克）1.99维生素K（微克）7钙（毫克）14磷（毫克）11锌（毫克）0.09铁（毫克）1镁（毫克）2锰（毫克）0.01水（克）11美味的脆皮鸡腿的做法大全就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道脆皮鸡腿的做法大全具备补肾精、强身健体和促进智力发育的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[510, '鲍鱼,姜,鸡腿,提高免疫力,调经润肠,促进生长发育', '鲍鱼怎么做好吃', '本文用到的食材有:鲍鱼姜鸡腿相克鲍鱼+牛肝：易发生消化不良鲍鱼+鸡肉：影响消化吸收宜搭鲍鱼+竹笋：营养全面，易于吸收查看菜谱>>姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。主料：鳜鱼500克、澳洲鲍鱼10只配料：鱼子酱10克、咸鸭蛋黄10个、小白菜200克调料：盐、味精、鲍鱼汁、顶汤、蚝油、鸡精、生粉各适量制作步骤1、取鳜鱼肉、咸鸭蛋黄制成芙蓉蛋备用。2、将鲍鱼用鲍鱼汁、顶汤、蚝油、鸡精(火靠)入味，用生粉勾芡装盘。3、小白菜焯水，芙蓉蛋加热收玻璃芡，装盘即成。制作关键烹制鲍鱼时要掌握好火候。汆制鱼蓉时水温不宜过高。一、鸡肉是膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一，鸡肉中富含的磷脂类对人体生长发育有重要作用；二、鸡腿肉富含较高的蛋白质，鸡肉在人体比较容易消化，营养物质容易被人体吸收，经常吃可以增强体力、强壮身体；做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道鲍鱼怎么做好吃的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备提高免疫力、调经润肠和促进生长发育的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[511, '竹荪,香菇,鸡肉,提高抵抗力,保护肝脏,补脑,土鸡汤', '土鸡汤的做法和配方', '本文用到的食材有:竹荪香菇鸡肉竹荪的介绍竹荪为真菌植物门真菌长裙竹荪和短裙竹荪去掉头部的子实体，是世界著名的食用菌。竹荪又称“真菌之花”、“植物鸡”等，名列“四珍”（香菇、猴头、竹荪、银耳）之首。竹荪基部菌索与竹鞭和枯死竹根相连，长裙竹荪多产于高温高湿地区，而同属的短裙竹荪则多长在温湿环境。担孢子萌发形成菌丝，通过菌丝分解腐竹类的有机物质取得营养，进入生殖生长阶段，菌丝体形成无数菌索，在其前端膨大发育成纽结状原基，在适宜条件下，经过一个多月生长，原基形成菌蕾，状如鸡蛋。当菌蕾顶端凸起如桃形时，多在晴天的早晨由凸起部分开裂，先露出菌盖，菌柄相继延伸，到中午柄长到一定高度时停止伸长，菌裙渐渐由盖内向下展开，空气相对湿度为95%时，菌裙生长正常，温度偏低和湿度过小时不能正常展裙。下午4~5时菌盖上担孢子成熟并开始自溶，滴向地面，同时整个子实体萎缩倒下。竹荪以其身形俊美动人而闻名，其鲜品形态犹如一个穿纱裙的姑娘，堪称“雪裙仙子”。它具有延长汤羹等食品存放时间、保持菜肴鲜味不腐不馊的奇特功能，一向被帝王列为御膳，现在则是国宴中不可缺少的一味山珍。菌裙和菌柄作食用，是高级的素食材料。自然繁殖的竹笙主要产于中国四川、云南、贵州等地。香菇的烹饪技巧一：发好的香菇要放在冰箱里冷藏才不会损失营养。二：如果香菇比较干净，则只要用清水冲净即可，这样可以保存香菇的鲜味。三：泡发香菇的水不要丢弃，很多营养物质都溶在水中；只要把干香菇在浸泡前清洗干净，浸泡的水完全可以再利用。四：尽量避免为了让香菇尽快泡发，选择用很热的水浸泡或是加糖，这样反而会使其中的水溶性成分，如珍贵的多糖、优良的氨基酸等大量溶解于水中，破坏香菇的营养。五：应先用冷水将香菇表面冲洗干净。带柄的香菇可将根部除去，然后“鳃页”朝下放置于温水盆中浸泡，待香菇变软、“鳃页”张开后，再用手朝一个方向轻轻旋搅让泥沙徐徐沉入盆底，或用筷子轻轻敲打，泥沙就会掉入水中。学会这样的烹饪技巧，那么香菇就更加美味啦。主料:土鸡1只 \xa0红枣8颗 \xa0桂圆5颗辅料:盐适量红枣土鸡汤的做法1.将鸡处理好，洗净剁成块2.冷水下锅，慢慢煮开3.煮开后，会有很多浮沫，关火将鸡块盛出来，水就不要了4.在沙煲里面倒入烧开的水5.然后将鸡块倒进去6.加入姜片，红枣和桂圆7.加入一大勺的黄酒，大火炖一个小时后转小火2小时8.加入适量的盐调味就做好了小贴士排骨，鸡这之类的汤，之前过下水，可以去腥去血渍这样煲出来的汤更清澈鲜美！鸡肉是生活中主要的肉食品的来源之一，因其口感独特，营养丰富，性价比高，深受大众喜爱。鸡肉，顾名思义，就是鸡身上的肉。鸡的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。但切忌不要吃过多的鸡翅等鸡肉类食品，以免引起肥胖。鸡肉的蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品，鸡肉营养丰富，价格便宜，食补效果好，是主妇们青睐的食品。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道土鸡汤的做法和配方的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备提高抵抗力、保护肝脏和补脑的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[512, '鸡翅,补肾精,强身健体,美容,美容', '苹果烧鸡翅最正宗的做法', '本文用到的食材有:鸡翅白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。食材主料鸡翅  8个;苹果  1个辅料番茄酱  1汤匙;生抽  半汤匙;米醋  1/3汤匙;白砂糖  1茶匙;盐  1茶匙步骤1.原料。2.苹果切块，姜切片。3.鸡翅焯水捞出备用。4.用油煎两面金黄后。5.放入苹果也煎一下。6.放入番茄酱，生抽，盐，白糖，米醋，调成合口的酸甜味。7.兑水淹没鸡翅的一半，大火煮开，中火烧十分钟，翻面，收汁，放点鸡精提味即可。姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道苹果烧鸡翅具备补肾精、强身健体和美容的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[513, '鸡肉,贝,营养价值', '鸡汤的做法和配方', '本文用到的食材有:鸡肉具体做法：① 鸡翅除毛洗净，放进炖锅内，加3至4碗水。② 药材用棉布袋装妥加进作法①内，隔水炖煮约30分钟即成。 ③ 调味料可随个人口味酌加。鸡肉的功效现代社会中天天忙忙碌碌，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病几率。鸡肉性平、温、味甘，入脾、胃经，经常吃，可以益气，补精，添髓；一、补肾精经常吃鸡肉可缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。二、强身健体鸡肉的在人体容易消化，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。三、促进智力发育鸡肉具有抗氧化和一定的解毒作用，在改善心脑功能、促进儿童智力发育方面，更是有较好的作用。四、提高免疫力鸡肉具有温中益气、益五脏、补精填髓、补虚损的功效，鸡肉广泛用于治疗虚劳瘦弱、泄泻头晕心悸、中虚食少、产后乳少、消渴、月经不调、水肿等症状。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道鸡汤具备、和的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[514, '鸡肉,辣椒,花椒,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛', '凉拌萝卜鸡丝的做法_怎么做凉拌萝卜鸡丝_如何做凉拌萝卜鸡丝', '本文用到的食材有:鸡肉辣椒花椒凉拌鸡丝算是一道下酒菜，加入红皮萝卜，普通的鸡丝立马变得美艳起来，清爽肉香，必须的好吃啦，哈哈，喝多几杯也值得的。【食材】食材：鸡胸肉、红皮萝卜、干辣椒段、蒜末调料：生抽、香油、香菜段、花椒【做法详解】1、准备食材.2、锅内注水，放入花椒粒和姜丝，水烧开后将鸡胸肉放入，调入料酒和盐，煮至鸡胸肉熟后捞出。3、红皮萝卜切成细丝，干辣椒切断。4、将煮熟的鸡胸肉手撕成丝。5、将萝卜丝和蒜蓉放入鸡肉丝里的碗里，加入生抽，少许香油。6、锅中注油，放入辣椒段爆香。7、将爆好的辣椒油倒入鸡丝碗中搅拌均匀，最后加入香菜段即可食用。小贴士：可以加点芝麻，会更香哦，因为家里没有了，所以没加。']
[515, '黄酒,鸡肉,姜,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,止呕,解毒,客家菜', '黄酒煮鸡的做法_怎么做黄酒煮鸡_如何做黄酒煮鸡', '本文用到的食材有:黄酒鸡肉姜这是一道客家菜，补气补肾、活血祛寒，很寒冷的冬季。黄酒有，通经活络、减肥、美容、抗衰老、祛腥膻、解油腻等功效。【食材】主料:三黄鸡500g,黄酒250ml辅料:生姜适量,盐适量,麻油适量【做法】1，这道黄酒煮鸡用的是意大利尚尼不锈钢煎炒锅，304不锈钢汤锅，无涂层，防烫手柄。2，鸡肉洗干净，放入锅中焯水后沥干。3，锅重新洗干净，倒入色拉油和少许麻油。4，倒入鸡和生姜。5，炒至鸡肉稍微焦黄。6，倒入黄油。7，盖上盖子，气阀调到排气位置。8，小火煮20分钟左右，打开盖子加入少许盐翻炒均匀。9，【意大利尚尼厨房宝器】黄酒煮鸡【小贴士】鸡肉焯水冷水下锅可以让血水去除比较干净']
[516, '鸡肉,糙米,小米,强身健体,补肾精,提高免疫力,降低胆固醇,预防便秘,防癌,防治消化不良,防流产能滋阴,祛斑美容,五谷杂粮', '五谷养生参鸡汤的做法_怎么做五谷养生参鸡汤_如何做五谷养生参鸡', '本文用到的食材有:鸡肉糙米小米五谷杂粮含有丰富的碳水化合物、纤维素和矿物质，素来是人体热能的来源，丰富的营养素还可预防疾病、补养脏腑。“五畜为益”提醒大家还要注意补充含有丰富蛋白质的肉禽类食物。【食材】童子鸡一只、糙米少许、荞麦少许、小米少许、蒜头一瓣、姜2片、枸杞少许、香菜少许、参片7-8片【做法详解】1.准备喜欢的五谷杂粮，这里加入了糙米、小米、薏米、麦冬、眉豆，如果个人喜欢，也可以加紫米、麦仁、玉米渣之类的粗粮。2.糙米、糯米、眉豆、小米等杂粮需要隔晚浸泡。但参片不必浸泡，否则参味会流失。3.泡好的杂粮，连同参片和50ml淘大肉馅汁拌在一起备用。把鸡肚里面淘洗干净，然后把五谷杂粮，填入鸡肚。不用填太多，让杂粮可以在肚子里面更好的煮熟发开，也不用沥干水，需要有水五谷才更容易煮烂。4.用牙签把开口缝起来，目标是杂粮不漏出即可。把缝好的五谷鸡和枸杞放入沙煲中加水没过鸡身，中火煲半小时后转小火再煲半小时（根据鸡的大小适当调整时间），煮好后滴上10ml淘大芝麻油和香菜即可。']
[517, '鸡肉,鸡腿,橙,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进智力发育,清肠,防癌,去油腻', '脆皮橙汁烤鸡腿的做法_怎么做脆皮橙汁烤鸡腿_如何做脆皮橙汁烤鸡', '本文用到的食材有:鸡肉鸡腿橙橙子盛产,当季的水果用来制作烤鸡腿的酱汁是非常应景的，甜酸的口感大众接受度高,金黄的视觉又特别喜庆，把这道橙汁烤大鸡腿纳入今年的年菜当中,也是非常合适的唷!【食材】大鸡腿2只、新鲜橙汁40cc、马丁尼酒15cc、玫瑰盐1/2小匙、蜂蜜1小匙、白胡椒粉12/小匙、丁香6支、色拉油1小匙、醋1小匙、玉米淀粉1小匙、柳橙皮屑1小匙【做法详解】1大鸡腿洗净后擦干,放置通风处风干约20分钟,用叉子在鸡腿背面(无皮的那面)用力叉出数个小洞,鸡腿皮保持完整2腌料缸中放入橙汁+酒+盐+蜂蜜+白胡椒粉+丁香+色拉油,混合均匀3将鸡腿放入腌料缸中冷藏腌渍,约12小时(腌料汁不要丢弃,后续仍须使用)4烤箱预热175度C,将鸡腿皮面朝上放置在铺有锡纸的烤盘上,中层位置烤焙约15分钟5剩余的腌料酱汁加入醋+玉米淀粉+柳橙皮屑,混合均匀6鸡腿取出,将酱汁涂抹在鸡腿表面,并将烤箱温度升至210度C,烤焙40-50分钟,期间每8-10分钟即取出刷一次酱汁,\xa0共重复刷3-4次7鸡腿表面酱汁收干,鸡皮微焦黄感即可取出趁热食用!!']
[518, '鸡肉,姜,酱油,强身健体,补肾精,提高免疫力,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '白斩鸡的做法_怎么做白斩鸡_如何做白斩鸡', '本文用到的食材有:鸡肉姜酱油白斩鸡又叫三黄油鸡，皮黄肉白，肥美鲜嫩，是江浙沪闽沿海地区传统冷盘，为下酒好菜。【食材】有机土鸡一只，葱末，姜末，姜片，葱段，麻油，酱油，盐【做法详解】1. 土鸡内外洗干净，把姜片和葱段放入鸡内膛。2. 一大锅水里放入葱段、姜片，煮开10分钟。3. 放入土鸡，煮开后加盖继续煮20分钟，关火接着焖，半小时后捞出鸡。4. 在冷水里冲干净表面的浮油，继续冲到鸡冷下来。鸡皮抹上麻油。5. 蘸料：热锅里烧热一点油，烧到冒大烟，浇到葱末姜末上，淋入酱油，麻油。']
[519, '鸡肉,淀粉,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,杀菌,止呕,解毒', '辣子鸡块的做法_怎么做辣子鸡块_如何做辣子鸡块', '本文用到的食材有:鸡肉淀粉姜鸡肉 性平、温、味甘，入脾、胃经；可益气，补精，添髓；用于虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿、小便数频、遗精、耳聋耳鸣等。【食材】主料：鸡胸肉300克辅料：葱15克、干淀粉75克、姜5克、干辣椒10克、盐适量、料酒10克、白糖半勺 、生抽10克【做法详解】1\xa0 鸡胸肉切小块2\xa0 加葱段，姜片（不要切太小，不然炸肉的时候容易粘肉上），适量的盐，白糖，料酒，生抽，拌好，加入淀粉，根据鸡胸的多少掌握淀粉的用量，这个表面的糊，不是很厚，自己可以先炸一块，看看糊的厚度。淀粉少了，往里面在加，不要一次多加淀粉。腌制20分钟3\xa0 锅里加多点的油4\xa0 油温要高，八成热，分次炸鸡块。千万不要全倒入，避免油温骤然下降。边炸边用筷子将鸡块拨散，避免粘连。葱姜不要带入锅中5 炸成金黄色，捞出控油。此时就非常好吃了6 锅里留少许底油，葱姜入锅爆香，倒入红辣椒，能吃辣的就掰开多放，自己掌握。，翻炒出呛鼻的味道。7 加鸡块，翻勺，撒芝麻出锅8\xa0 成品']
[520, '鸡肉,猪蹄,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,杀菌,止呕,解毒,其他', '蹄炖鸡的做法_怎么做蹄炖鸡_如何做蹄炖鸡', '本文用到的食材有:鸡肉猪蹄姜鸡肉吸收了猪蹄的软糯香浓的汤汁，使肉质更入味、更鲜美。【食材】三黄鸡半只380克、猪蹄一只580克、红烧酱油25毫升、冰糖15克、盐8克、植物油20毫升、大葱适量、姜3片、花雕酒10毫升、八角一个、花椒十几粒、清水1200毫升【做法详解】1、准备所有的材料，猪蹄买切块的，只需洗净即可，三黄鸡洗净，去头、尾部2、起锅烧开水，放入三黄鸡焯烫一下，捞出待用3、猪蹄放入沸水煮出浮沫，捞出略做冲洗4、先把猪蹄放入自动锅中，上面放半只三黄鸡5、放入葱姜、其他的调料6、放入清水，用自动锅自带的量杯，一杯200毫升加入6杯水7、盖好锅盖，接通电源，按“收汁.腐乳蹄”功能，启动后，显示默认时间为1小时40分钟，很明显拍照落后了几分钟8、到时后，程序自动转为收汁，根据自己需要的汤汁多少决定收汁时间的长短9、烹饪停止后，开盖盛出即可']
[521, '鸡肉,鸡腿,白酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进智力发育', '腊鸡腿的做法_怎么做腊鸡腿_如何做腊鸡腿', '本文用到的食材有:鸡肉鸡腿白酒腊鸡腿做法非常简单，但是需要腌制和晾晒的漫长等待。因为盐的腌制，鸡肉变的很紧实，也产生了一种特殊的香味。今年貌似天气冷的早，我先腌上2个鸡腿解解馋。【食材】主料 鸡大腿 6个辅料 花椒、八角、香叶、盐、高度白酒、生抽【做法详解】1 鸡腿冲洗干净后擦干水分。2 鸡腿剔去大油，表面划上几道口子方便入味。3 准备好辅料；4 盐和香料在干净锅里炒匀炒热，离火放凉。5 炒好的盐和香料均匀的撒在鸡腿上。6 倒入适量的白酒。7 加入生抽。用手抓匀后腌制2天，中途翻面。8 腌好的鸡腿，尾部栓上绳子。9 悬挂在通风处。一周左右，晾的差不多了。就可以吃了。10 把晾晒好的鸡腿，清洗干净。11 入蒸锅，隔水蒸15至20分钟即可12 待凉后斩块即可享用。']
[522, '鸡肉,黄油,胡椒,强身健体,补肾精,提高免疫力,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,镇静,健胃,消炎', '圣诞脆皮烤鸡的做法_怎么做圣诞脆皮烤鸡_如何做圣诞脆皮烤鸡', '本文用到的食材有:鸡肉黄油胡椒看来真是不错呢！脆脆的外皮，焦香焦香，因为涂的是黄油，香味更加浓郁。【食材】三黄鸡一只从肚皮中间切开料酒、生抽、老抽、蚝油、白糖、盐、胡椒粉、柠檬片、姜片、洋葱、黄油【做法详解】（1）把材料（2）放一大盆中拌匀，根据鸡的大小适量添加。（2）把洗净的三黄鸡放入调好味的大盆中，将腌料涂抹在鸡的内外部，揉搓几分钟，将腌料和鸡一起放\xa0入密封带中入中冰箱冷藏一到两日。（3）将腌好的鸡取出，擦干水分，然后用风筒（吹风机）把鸡的两面吹干，最好再能晾个半小时，我着\xa0急，没这步。（4）用一小块黄油将鸡的内外部全都涂满，揉匀。用锡纸包住较脆弱部分，如翅尖什么的。（5）烤箱预热200度，将鸡放入垫好锡纸的烤盘内放中烤箱中层烤40-50分钟，如中间颜色深可在鸡身上盖上锡纸，烤至60分钟时，将鸡移至烤架上（底部放烤盘接汁水）再烤20分钟OK.其实关于盖锡纸的时间最好具体看一下鸡的颜色，别有的部分焦了有的还没变色。关于移到烤架，因为如果一直在烤盘上汁水太多，鸡的肚皮部分都不会好吃哈。']
[523, '鸡肉,黄油,洋葱,强身健体,补肾精,提高免疫力,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,杀菌,促进消化,补钙,蔬菜', '原味烤火鸡的做法_怎么做原味烤火鸡_如何做原味烤火鸡', '本文用到的食材有:鸡肉黄油洋葱因为是第一次弄火鸡，我想就不要太多香料，只用盐调味黑胡椒提味，也试试看它原始本真的味道而且这么一大只实在是不知道要分几次吃【食材】主料：火鸡（小）1只（去头脚后重约3.2KG）辅料：现磨粗粒黑胡椒、含盐黄油30G、清水200ML盐水：盐25G、清水500ML填料：蒜3瓣、洋葱一个配菜：胡萝卜1根、土豆1个、蒜2头【做法详解】1. 火鸡一只洗净，我买了能找到的最小的= =也有3.2KG2. 很难得的，在这买家禽居然有带脖子和心肝。一般都会被去掉的3. 鸡脖、鸡心和鸡肝处理干净以后焯水备用4. 盐25G溶于清水500ML中，搅匀，抽入针筒中当然用的针筒一定要干净的，别碰过什么化学药品网上应该是有卖食品用的针筒，通常就是用来打盐水5. 将盐水打入整鸡的不同部位。哦对图片上可以看到的那么多孔并不是我扎的买来拆开就发现有莫名的这么多孔= =我就正好顺着这些孔眼扎针了我以前做烤鸡是喜欢像中式盐卤那样弄一大锅盐水浸泡整只鸡第一次尝试这种打盐水的方法= =边打边漏水啊，好在盐味依旧进去了，很入味6. 我没有足够大的容器，就直接放在深烤盘上用保鲜膜包好，送入冰箱腌制一夜。第二天取出把烤盘里的水倒干净然后吧整只火鸡用结实的棉绳扎好吊挂起来，控干净多余水分备用7. 蒜3瓣去皮，洋葱1个去皮切成四等份将蒜和洋葱，还有步骤3准备好的鸡脖和内脏都填入鸡肚子里放洋葱和蒜我是想去腥增香，同时也为之后的酱汁增添香味，因为简易版的酱汁会缺这些味道鸡脖纸这个东西歪果仁一般都是拿来做酱汁gravy哒（写完这句话总觉得哪里画风不太对= =嗯我今天没吃药）就是跟洋葱胡萝卜什么的一起烤吧烤吧炖了当高汤使，增加点骨头和肉的香味但是天朝人民表示这个东西我们爱吃，并不是非用来做酱汁不可8. 火鸡的造型，一般是如图示这样把鸡脚倒塞回鸡腹中9. 两只都塞回去的样子没有鸡爪直接塞着感觉容易滑出来，所以还是要绑绳子固定10. 我不太喜欢塞进去那个造型，就还是把脚留在外面用棉绳绑好固定11. 脚踝部分如图示用锡纸包好，以免烤糊12. 表面撒一些现磨粗粒黑胡椒提味13. 这个是muslin棉布，感觉很像我平时用的蒸笼布这个是用来浸泡黄油然后敷在火鸡表层的，这样黄油就抹得很匀还不容易跑掉我一开始不知道这是个什么玩意啊，去超市兜了好几圈都没找到后来是阴差阳错买沐浴露的时候在边上看见了这货= =然后看见它写着洗脸用。。洗脸用的拿来烤鸡真的呆胶布吗！把它搓洗了好几遍才拿来用，感觉洗掉自己一层皮= =废话这么多，其实我想说的是，如果没有的话我觉得咱天朝人民的蒸笼布也是可以代替的然后，如果不想用布的话可以用培根代替，利用培根本身烤出来的油脂如果培根也不想用的话，把软化黄油（不是融化！）抹在表面上也是可以的14. 含盐黄油30G用微波炉融化棉布用清水浸湿后挤干净水分，再浸泡到融化的黄油中充分吸收黄油15. 将吸收了黄油的棉布蒙在火鸡表面送入预热好200摄氏度的烤箱中下层，烤30分钟后取出，在烤盘里倒入200ML清水再送回烤箱中，转160摄氏度再烤40分钟，每20分钟取出一次将烤盘里的汤汁淋在表面16. 步骤15的淋汤汁具体操作如图示烤盘里的汤汁除了加进去的清水外也混合了火鸡的油和肉汁17. 用勺子舀或者滴管吸，总之快速地把烤盘里的汤汁回浇到火鸡表面各处都浇一下，这个动作要尽量快些，不要让火鸡过多散热18. 步骤15的160摄氏度40分钟结束后取出把表面的棉布去掉同时我也去掉了步骤11包裹在脚踝上的锡纸再进炉200度烤至表面上色，熟透（竹签扎没有血水即可）以后取出19. 一般看到的烤火鸡方法都是不翻面的，话说这个大家伙要翻面也很困难啊但是我看底部颜色太白了，所以中途非常手贱地翻了个面，烫得我自己也是十分感动但是来回翻的时候把腿啊翅膀啊啥的给折断了，因为肉已经烤得容易撕扯下来了我真的不是大力金刚╮(╯▽╰)╭20. 烤好以后得火鸡取出放在一边让它中场休息半个小时烤盘里的肉汤滤出来放在一边留用半个小时以后火鸡就可以切切吃了，如图是（鸡大腿+鸡胸肉）x221. 这碗是鸡翅根x1+(小腿+翅中)x2这些其实是吃完以后才拍的，所以是吃剩下的部分第一顿啃了脖子肝脏翅尖还有脊骨附近的碎肉什么的然后就再只啃了一个翅根就很饱了= =真是。。这看来比我预计的要吃更久剩下的这些我分装了6包冻在冰箱里面了，慢慢吃，慢慢吃22. 这是步骤19提到的滤出来的汤汁23. 步骤20等那半个小时的时候正好准备配菜我放了土豆胡萝卜和烤蒜，芹菜和洋葱也是很不错的选择，因为很适合给蘸酱Gravy调味如图是整头的蒜，把外层的皮剥一剥，顶部切一刀。切下来的那些碎蒜瓣我留着之后炒菜了24. 土豆胡萝卜没啥说的，去皮切滚刀块配菜处理好后全部码在烤盘上（用的就是之前烤鸡的那个烤盘）因为烤盘烤过鸡还有点油光光的，我只稍微再刷了一点点油25. 送入烤箱中200度烤40分钟后取出26. 可以看到烤盘底部有很多焦糖色的物质，它们很重要，可以用来做蘸酱Gravy蘸酱可以提前准备好的，步骤类似，可以更加复杂除了蔬菜以外还要加些骨头啊肉啊（比如之前提到的常用鸡脖内脏什么的）一起烤然后之后还要加水慢慢炖煮几个小时，充分把味道煨出来27. 不过这个是简易版蘸酱，而且充分利用了烤鸡的肉汤只需把步骤22预留出来的汤汁倒回烤盘中，刮啊刮，把底部的焦糖色物质刮下来28. 刮下来以后连汤带渣地倒入锅中煮，边煮边搅，加盐和黑胡椒简单调味29. 最后用淀粉水勾芡即成蘸酱，搭配切好的火鸡一起食用即可']
[524, '鸡肉,彩椒,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进新陈代谢,抗老化,预防心血管疾病,杀菌,止呕,解毒,客家菜', '客家酒香焖鸡的做法_怎么做客家酒香焖鸡_如何做客家酒香焖鸡', '本文用到的食材有:鸡肉彩椒姜酒酿焖鸡，是我很喜欢的一道酒香恋乡的客家菜，很熟悉的味道，用娘酒焖鸡，连鸡肉都酒香四溢，甜甜的，酒香扑鼻，汤浓肉鲜，很是美味哦。【食材】食材：土鸡半只（约500克）、客家娘酒350ML、姜片、红彩椒块调料：高汤150ML【做法详解】1、鸡肉洗切成块。2、锅中入油烧5成热，放入姜片爆香。3、将鸡肉块放入翻炒，炒至鸡块表面成金黄色。4、将250ML客家娘酒和高汤加入。5、大火烧开转小火加盖炖煮20分钟。6、再将剩余的100ML娘酒加入，再煮5分钟。7、调入盐。8、最后将红彩椒放入炒匀就可以出锅了。']
[525, '玉米,鸡肉,辣椒,防癌抗癌,抗衰老,明目,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,炸鸡', '炸鸡的做法_怎么做炸鸡_如何做炸鸡', '本文用到的食材有:玉米鸡肉辣椒这个“炸鸡”食谱是多年前在私房看见的，原食谱已不可考，只记得做法非常好，每次馋炸鸡我就会做一次。【食材】4-6块 Chicken Thigh/鸡腿腌料：1 tsp 盐 （或是适量）1 tsp 酱油 Optional1 tbsp 辣椒粉 （可适量减少）1/2 tsp 孜然粉 Optional裹粉：（我都事前混合一大罐）1/4 cup 玉米面 （不是玉米淀粉，是玉米粉）1/4 cup Semolina 粉 （Suji)1/4 cup all purpose flour1/4 tsp 胡椒粉一撮盐【做法详解】1.先把鸡肉处理干净，加入腌料腌2-4个小时.把裹粉准备好。2.烤箱预热至400F（205C).把鸡肉沾上裹粉。摆在一个有烤架的烤盘上，入烤箱烤22-25分钟，取出，翻面继续烤15分钟即可。']
[526, '鸭肉,姜,料酒,滋阴,益气补虚,滋阴补血,温州酱鸭舌', '温州酱鸭舌怎么做好吃', '本文用到的食材有:鸭肉姜料酒放冰箱冷冻室内冷冻保存，使用时提前拿出来解冻即可。姜的保存方法一：洗净、晾干，埋入盐罐即可。二：洗净，放在小塑料袋内撒一些盐，不要封口，随用随取，可保持10天左右。三：将鲜姜放在盆、罐或大口瓶中，上面覆盖3厘米厚的潮湿细砂，然后加盖，可以保鲜1～2个月。四：用盐水先把生姜泡1小时，然后拿出来晒干，放入冰箱贮菜格内，这样可以放很长时间并保持其鲜嫩程度。五：将鲜姜洗净晾干，再切片，装进事先准备好的洁净、干燥的旋口罐头瓶中，然后倒入白酒，酒量以刚淹没鲜姜片为度，最后加盖密封，随吃随取，可长期保鲜。食材鸭舌\n400g，大葱\n1根，老姜\n1块，大蒜\n2瓣，料酒\n30ml，生抽\n15ml，老抽\n15ml，冰糖\n10g，白糖5g，盐2g步骤1、大葱洗净切成段，老姜切片，大蒜拍破去皮，鸭舌用流动水搓洗干净。2、锅中加入足量的水，放入洗过的鸭舌，大火烧开后转中火煮5分钟，将鸭舌捞出，再用清水反复搓洗干净，煮过鸭舌的水倒掉不要。3、锅中重新注入适量的水，大火烧开后，放入洗净的鸭舌焯一分钟后捞出沥水备用。4、将沥水后的鸭舌放入碗中，加入15ml生抽和15ml料酒、白糖、盐、葱、姜、蒜拌匀后，放冰箱冷藏腌制5个小时。5、炒锅倒入少许油，油热后放入葱姜蒜爆香，放入腌制过的鸭舌，加入冰糖、老抽、剩余的料酒，再加足量清水没过鸭舌表面，大火烧开后转小火焖煮20分钟至汤汁收干即可。料酒保存方法：适宜放在阴凉干燥常温保存就可以了，但是料酒不能长期保存，避免与空气接触。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备滋阴、益气补虚和滋阴补血功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[527, '鸭胗,胡椒,花椒,补血,健胃,改善缺铁性贫血,卤鸭胗', '卤鸭胗的做法和配方', '本文用到的食材有:鸭胗胡椒花椒鸭胗的内壁黄皮不要食用，鲜鸭肫清洗时要剥去内壁黄皮。胡椒的六大营养价值一：胡椒的气味能增进食欲；二：胡椒有防腐抑菌的作用，可解鱼虾肉毒；三：胡椒性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、肠鸣腹泻有很好的缓解作用，并治疗风寒感冒；四：黑胡椒的辣味比白胡椒强烈，祛腥提味，香中带辣，更多的用于烹制内脏、海鲜类菜肴；五：胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的粗蛋白、芳香油、粗脂肪及可溶性氮，解油腻，能祛腥，助消化。六：白胡椒的药用价值也是很大的，可散寒、健胃等，可以促发汗，增进食欲、助消化；还可以改善女性白带异常及癫痫症。食材鸭胗\n6只,适量的葱.步骤1. 鸭胗洗净焯水备用.2. 将鸭胗放入锅内,加入适量的水、酱油、生姜片、胡椒粉、十三香、盐、味精.3. 大火煮开转入慢火继续煮.大约焖煮60分钟,放入葱继续煮10分钟关火焖10分钟即可,食用时可切片.怎样选购好的花椒呢？在我们选购花椒的时候，应该按照这个步骤：一，通过看，一般花椒以籽小、壳浅紫色的为好；二，通过闻，好花椒如果没加热，香味难出；三，通过搓，搓后有香味的就是好花椒，且搓后手上留重色或放在水中有重色彩渗出的，则可能有色素；还有要是外壳潮湿、无油润感的花椒就是次品。当我们把这道卤鸭胗的做法和配方端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备补血、健胃和改善缺铁性贫血的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[528, '鸭胗,胡椒,花椒,补血,健胃,改善缺铁性贫血,卤鸭胗', '做卤鸭胗的步骤', '本文用到的食材有:鸭胗胡椒花椒脂肪(克)\xa01.30铁(毫克)\xa04.30锌(毫克)\xa02.77烟酸(毫克)\xa04.40铜(毫克)\xa00.18锰(毫克)\xa00.08钠(毫克)\xa069.20硒(微克)\xa015.95镁(毫克)\xa018.00钙(毫克)\xa012.00热量(大卡)\xa0\xa0 92.00蛋白质(克)\xa0\xa0 17.90钾(毫克)\xa0284.00磷(毫克)\xa0134.00硫胺素(毫克)\xa0 0.04核黄素(毫克)\xa0 0.15维生素E(毫克)\xa0 0.21维生素A(微克)\xa0 6.00碳水化合物(克)\xa0 2.10胆固醇(毫克)\xa0 153.00胡椒的六大营养价值一：胡椒的气味能增进食欲；二：胡椒有防腐抑菌的作用，可解鱼虾肉毒；三：胡椒性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、肠鸣腹泻有很好的缓解作用，并治疗风寒感冒；四：黑胡椒的辣味比白胡椒强烈，祛腥提味，香中带辣，更多的用于烹制内脏、海鲜类菜肴；五：胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的粗蛋白、芳香油、粗脂肪及可溶性氮，解油腻，能祛腥，助消化。六：白胡椒的药用价值也是很大的，可散寒、健胃等，可以促发汗，增进食欲、助消化；还可以改善女性白带异常及癫痫症。食材鸭胗\n10颗，东山鸭\n头卤汁\n1锅步骤1.将鸭胗放入滚水中汆烫1分钟后，捞出放入冷水中沖凉。2.将东山鸭头卤汁煮开，放入作法1的鸭胗，转微火煮滚后续煮约30分钟即关火，接着浸泡约60分钟后捞出鸭胗，即可吹凉、晾干，备用。3.热油锅至约160℃，将作法2的鸭胗放入锅中，以中火炸约30秒至表面焦香即完成。膳食纤维（克）28.7蛋白质（克）6.7脂肪（克）8.9热量（大卡）258碳水化合物（克）66.5维生素B2（毫克）0.43维生素A（微克）23胡萝卜素（微克）140维生素B1（毫克）0.12钙（毫克）639烟酸（毫克）1.6维生素E（毫克）2.47钠（毫克）47.4磷（毫克）69钾（毫克）204水（克）11镁（毫克）111铁（毫克）8.4锰（毫克）3.33硒（微克）1.96锌（毫克）1.9铜（毫克）1.02你以为这道做卤鸭胗的步骤只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有补血、健胃和改善缺铁性贫血的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[529, '鸭胗,胡椒,花椒,补血,健胃,改善缺铁性贫血,卤鸭胗', '卤鸭胗怎么做', '本文用到的食材有:鸭胗胡椒花椒鸭胗的内壁黄皮不要食用，鲜鸭肫清洗时要剥去内壁黄皮。胡椒相克表：1.胡椒和芥末：两者一起食用，可能引起胃肠炎。2.胡椒和酒：胡椒和酒一起食用，可能会造成肠炎。食材主料：鸭肫\n300克，调料：红曲\n1克，大葱\n5克，味精\n2克，姜4克，八角\n3克，酱油\n3克，盐4克，料酒\n5克，白砂糖2克步骤1.先将红曲米研成粉末；2.将大葱洗净切段；姜洗净切片备用；3.撕净鸭胗上的网油，剖开洗净，去掉里面的黄皮；4.鸭胗用开水煮到由红变褐色时捞出，用凉水洗净后加红曲粉拌匀；5.锅坐旺火，加鸡鸭汤、盐、料酒、酱油、白糖、八角、葱姜，下鸭胗煮沸（1小时），捞出；6.汤汁过细罗滤清，再上鸭胗浸泡使入味；7.晾凉后，放进冰箱内冻6小时；8.上桌时切薄片即成。花椒的始源花椒为芸香科灌木或小乔木植物青椒的干燥成熟果皮，一般在立秋前后成熟。产于陕西、河南、山西、四川、河北、云南等省，以四川产的质量好，以河北、山西产量为高。花椒的详细花椒是中国特有的香料，位列调料“十三香”之首。花椒油有很浓厚的香味，是一种很好的食用油。生产花椒味麻且辣，炒熟后香味才溢出。无论红烧、卤味、小菜、四川泡菜、鸡鸭鱼羊牛等菜肴均可用到它，也可粗磨成粉和盐拌匀为椒盐，供蘸食用。花椒一般分为大椒和步椒两种，为良好的调味佐料，也可榨油，出油率在25%以上。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道卤鸭胗怎么做除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补血、健胃和改善缺铁性贫血的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[530, '鸭肉,鸡肉,大蒜,滋阴,益气补虚,滋阴补血,油封鸭', '怎么做油封鸭', '本文用到的食材有:鸭肉鸡肉大蒜一、滋阴用老而肥大之鸭同海参炖食，具有很大的滋补功效，炖出的鸭汁，善补五脏之阴和虚痨之热。二、益气补虚鸭子吃的食物多为水生物，故其肉性味甘、寒，入肺胃肾经，有大补虚劳、补血行水、清虚劳之热、止咳自惊、消螺蛳积、养胃生津、滋五脏之阴、清热健脾、虚弱浮肿等功效；三、鸭肉的药用价值鸭肉性味甘、咸、平，微寒，经常食用可以滋阴补血、益气利水消肿；公鸭肉性微寒，母鸡肉性微温；入药以老而白、白而骨乌者为佳；治身体虚弱、病后体虚、营养不良性水肿；宜搭：鸡肉+豇豆：增进食欲鸡肉+板栗：补血养身鸡肉+松子：增加抵抗力鸡肉+冬瓜：消肿清热利尿鸡肉+油菜：强化肝脏美化肌肤鸡肉+茶树菇：促进蛋白质的吸收鸡肉+茼蒿：帮助充分吸收维生素A相克：鸡肉+兔肉：腹泻鸡肉+狗肾：会引起痢疾鸡肉+红薯：同食会腹痛鸡肉+鲍鱼：影响消化吸收鸡肉+菊花：一起吃会中毒鸡肉+芹菜：一起吃会伤元气鸡肉+鲤鱼：性味不反但功能相乘鸡肉+芝麻：一起吃严重会导致死亡鸡肉+糯米：一起吃会引起身体不适鸡肉+芥末：两者共食，恐助火热，无益于健康鸡肉+李子：一起吃会引起痢疾，可以用鸡屎白治疗鸡肉+大蒜：大蒜辛温有毒，主下气消谷、除风杀毒而鸡肉甘酸温补，两者功用相佐，且蒜气熏臭，从调味角度讲，也与鸡不合食材RefletsdeFrance阿基坦油封鸭胗1罐 四季豆100g 沙拉菜100g 小蕃茄100g 核桃(或其他喜爱的坚果，建议使用无调味过的)2汤匙 松子(或其他喜爱的坚果，建议使用无调味过的)2汤匙 RefletsdeFrance西南鸭肝酱2片 义大利黑醋2汤匙 初榨橄榄油4汤匙 马鞭草(切末)0.5支 胡椒适量 盐适量步骤1打开「Reflets de France阿基坦油封鸭胗」罐后将所有内容物倒入锅中(含油脂)，用小火煮约十分钟此时的油已化为液体。2取出鸭胗并沥掉油脂。3鸭胗切成约2公厘厚度的片状。4滚水中放入四季豆煮约10分中，之后用冷的饮用水冲洗使之降温。5沙拉碗内放入综合的沙拉菜。6加入切片的鸭胗。7将小蕃茄切成4等份、四季豆对半切，并将此二种材料加入沙拉内。8洒上核桃与松子9沙拉的中心放上对半切的「Reflets de France西南鸭肝酱」。10直接将混合好的沙拉酱汁淋在沙拉上。11请享用沙拉。12适合搭配的葡萄酒：1.产自法国西南方味道淡雅的红酒 ： • Bergerac 贝尔热拉克 • Gaillac 盖拉克 2.产自法国隆河地区的红酒： • Côtes du Rhône 隆河酒庄 • Beaujolais 薄酒莱大蒜的营养价值大蒜的营养价值丰富，含挥发油约0.2％，油中主要成分为大蒜辣素，具有杀菌作用，是大蒜中所含的蒜氨酸受大蒜酶的作用水解产生。尚含多种烯丙基、丙基和甲基组成的硫醚化合物等。我们可以经常的食用它哦。在家做这道怎么做油封鸭不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道怎么做油封鸭在养生学上具有滋阴、益气补虚和滋阴补血的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[531, '茶树菇,鸭肉,料酒,美容降血压,利尿渗湿,增强免疫力,炖老鸭', '炖老鸭最正宗的做法', '本文用到的食材有:茶树菇鸭肉料酒茶树菇是我们经常食用的一种食物，它的做饭各种种各样，可以煲汤，炒菜等，它营养价值丰富，蛋白质含量高达19.55%。所含蛋白质中有18种氨基酸，其中含量最高的是蛋氨酸占2.49%，其次为谷氨酸、异亮氨酸、天门冬氨酸、甘氨酸和丙氨酸。总氨基酸含量为16.86%，我们可以经常的食用它来补充我们身体的营养元素哦。一、优质鸭的鉴别：1、看颜色：体表光滑，呈乳白色，切开后切面呈玫瑰色；2、闻味道：好的鸭子香味四溢；3、辨形：新鲜质优的鸭，形体一般为扁圆形，腿的肌肉模上去结实，有凸起的胸肉，在腹腔内壁上可清楚地看到盐霜；二、注水鸭的鉴别：1、拍：注水鸭的肉富有弹性，用手一拍，便会听到波波的声音。2、掐：用手指在鸭的皮层下一掐，明显感到打滑的，一定是注了水的。3、看：仔细观察，如果发现皮上有红色针点，周围呈乌黑色，表明注过水。4、摸：注过水的鸭用手一摸，会感觉到表面高低不平，好像长有肿块，而未注水的鸭，摸起来很平滑。食材用料原材料：老鸭\n500克，酸菜\n200克，姜2小块，清水1500。调味料：盐5克，鸡精\n3克，糖1克。步骤1、将老鸭斩件汆水，酸菜切段汆水待用。2、取净锅上火，放入清水、姜、老鸭、酸菜，大火烧开转中火煲45分钟调味即成。功效酸菜经腌渍而成，其酸味有刺激食欲、消除疲劳的作用，有利于食物在体内的新陈代谢。爱心提示一般人群皆可食用。建议在烹饪菜肴的时候适量的放些，过量的料酒会影响菜肴的本身滋味还会伤身体哦！在家做这道炖老鸭最正宗的做法不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道炖老鸭最正宗的做法在养生学上具有美容降血压、利尿渗湿和增强免疫力的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[532, '茶树菇,鸭肉,料酒,美容降血压,利尿渗湿,增强免疫力,炖老鸭', '做炖老鸭的步骤', '本文用到的食材有:茶树菇鸭肉料酒膳食纤维（克）15.4蛋白质（克）23.1脂肪（克）2.6热量（大卡）279碳水化合物（克）56.1\xa0 厨房小技巧：一、烹调时加入少量盐，肉汤会更鲜美；二、肺结核患者经常食用雄鸭可以治肺结核、糖尿病，鸭肉与竹笋共炖食，还能治疗老年人痔疮下血；三、鸭肉有很高的药用价值，肥鸭可以治老年性肺结核、慢性支气管炎、糖尿病、慢性肾炎、脾虚水肿、大便燥结、浮肿；四、鸭肉与海带共炖食，可软化血管，降低血压，对老年性动脉硬化和高血压、心脏病有较好的疗效，经常食用鸭肉可以降压；五、鸭肉是一种美味佳肴，用鸭子可制成烤鸭、鸭骨汤、板鸭、熘干鸭条、炒鸭心花、香酥鸭、熘鸭片、扒鸭掌、香菜鸭肝等；食材老鸭\n半只（二人份）、冬虫夏草\n4克、适量的盐、黄酒\n、姜片\n。步骤1、净鸭切成块放入炖锅。2、加入姜片、黄酒、虫草及适量的清水加盖。3、炖锅煮开转慢火继续煮1小时。4、保温2小时，加入适量的盐拌匀即可。料酒保存方法：适宜放在阴凉干燥常温保存就可以了，但是料酒不能长期保存，避免与空气接触。这是一道具备美容降血压、利尿渗湿和增强免疫力神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道做炖老鸭的步骤除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[533, '茶树菇,鸭肉,料酒,美容降血压,利尿渗湿,增强免疫力,炖老鸭', '炖老鸭的家常做法', '本文用到的食材有:茶树菇鸭肉料酒宜搭茶树菇+鸡肉：促进蛋白质的吸收如何制作老鸭汤_老鸭汤怎么做食材：老鸭、薏米、姜、水、食盐、石斛制作步骤：1、准备食材：石斛8粒，薏米适量，冲洗干净，放入煲中，加水先煲约20分钟；2、老鸭一只，斩大块，焯水去血沫，铁棍山药一根去皮洗净，莲子适量；3、老鸭和铁棍山药放入步骤1的汤中，同时加一块老姜、数根葱，适量料酒同煲；4、一个小时后放入莲子，再煲40分钟，加少量盐调味，关火即可；食材用料原材料：老鸭\n350克，香菇\n50克，山楂\n50克，姜10克，清水1000克。调味料：盐5克，鸡精\n3克，糖1克，胡椒粉\n1克。步骤1、将老鸭斩件汆水，香菇涨发去蒂，姜切片，山楂洗净待用。2、净锅上火，放入老鸭、香菇、姜片、山楂，大火烧开转小火炖50分钟调味即成。功效山楂味酸，性温，可治肉食积滞、淤血经闭、产后淤阻、高血脂等症。老鸭滋阴养胃、利水消肿、健脾补虚，含有糖类、维生素B1、维生素B2、尼克酸，以及钙、磷、铁等营养成分。爱心提示一般人群皆可食用。水（克）99.1钠（毫克）270钙（毫克）14热量（大卡）1铁（毫克）0.1蛋白质（克）0.3现在，你已经把这道好吃的炖老鸭的家常做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有美容降血压、利尿渗湿和增强免疫力的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[534, '鸭翅,姜,辣椒,大补虚劳,止咳自惊,补血行水,香卤鸭翅', '怎么做香卤鸭翅', '本文用到的食材有:鸭翅姜辣椒放冰箱冷冻，使用时提前解冻即可。姜相克姜+狗肉：一起吃会腹痛姜+兔肉：寒热一起吃，易致腹泻宜搭 姜+海蟹：暖胃姜+芥菜：袪咳止痰姜+慈姑：能够祛除寒性姜+牛腩：驱寒、治腹痛姜+牛肉：驱寒、治腹痛食材鸭\n全翅\n；老卤\n汁；八角\n；桂皮\n；香叶\n；小茴香\n；五香粉\n；葱；姜；蒜；干红辣椒\n；老抽\n；生抽\n；料酒\n；盐；糖；步骤1准备原料，鸭翅洗净切块绰水待用；2将老卤汁和配料（八角、桂皮、香叶、小茴香、五香粉、葱、姜、蒜、干红辣椒、老抽、生抽、料酒、盐、糖）一起大火煮开；3放入鸭翅再度大火煮开；转中小火卤30分钟左右即可小贴士：每次卤完肉后，卤水不要倒。过滤掉佐料和浮油，用保鲜盒装好，自然冷却后放进冰箱保存。如果经常用的话，可以冷藏，要么就冷冻起来。这样就成了老卤水，卤东西会有味的多。不过卤过海带和豆腐的卤水很容易坏掉，还是不要保存了。辣椒的烹饪技巧辣椒是可以做主菜也可以做配菜或汤的，但是在夏季的时候应尽量用辣椒做配菜，并选择具有降燥、滋阴、泻热等功效的食品，可以和鸭肉、鲫鱼、虾、苦菜、瘦肉、丝瓜、黄瓜、苦瓜、百合、香椿、槐花、大头菜相配煮在一起，味道很是绝妙哦。很是适合食用宜选味不甚辣、辛香而油润多肉食用。但是不能吃太多了，过食可引起头昏、眼干，口腔、腹部或肛门灼热，疼痛，腹泻，唇生疱疹等疾病发生的。看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备大补虚劳、止咳自惊和补血行水的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[535, '鸭肉,红酒,青椒,滋阴,益气补虚,滋阴补血,飘香鸭', '怎么做飘香鸭', '本文用到的食材有:鸭肉红酒青椒一、优质鸭的鉴别：1、看颜色：体表光滑，呈乳白色，切开后切面呈玫瑰色；2、闻味道：好的鸭子香味四溢；3、辨形：新鲜质优的鸭，形体一般为扁圆形，腿的肌肉模上去结实，有凸起的胸肉，在腹腔内壁上可清楚地看到盐霜；二、注水鸭的鉴别：1、拍：注水鸭的肉富有弹性，用手一拍，便会听到波波的声音。2、掐：用手指在鸭的皮层下一掐，明显感到打滑的，一定是注了水的。3、看：仔细观察，如果发现皮上有红色针点，周围呈乌黑色，表明注过水。4、摸：注过水的鸭用手一摸，会感觉到表面高低不平，好像长有肿块，而未注水的鸭，摸起来很平滑。红酒要求合适的温度，理论温度12℃左右，7-18℃都可以。红酒要求避光，因为紫外线会使酒早熟。红酒避免振动，水平放置，保持软木塞湿润，防止空气进入，避免过于潮湿，以防细菌滋生。食材鸭肠\n、大木耳\n、鲜笋\n尖、小米椒\n。步骤1、新鲜鸭肠、大木耳、鲜笋尖、小米椒(鲜鸭肠可以用盐洗净后加冰水泡一会儿，买不到鲜鸭肠的可以用鸭郡肝切片代替，一样好吃)。2、鸭肠切成小节，大木耳、新笋尖、小米椒也切成粒(大木耳粒和鲜笋粒需事先用开水煮一下后沥干备用，微微加盐)。3、锅内下菜油五成油温加花椒粒和辣椒段炝锅。4、加入鸭肠烹料酒后大火快炒。5、加入大木耳粒和小米辣。6、加入鲜笋粒继续大火快炒。7、加入一点美极鲜和盐。8、加入香菜段和葱花后翻炒一下(香菜只要香菜杆而不要菜叶，加不加各种精自便)。9、起锅装盘上菜了。维生素C（毫克）72维生素E（毫克）0.59膳食纤维（克）1.4维生素B1（毫克）0.03维生素B2（毫克）0.03维生素A（微克）57胡萝卜素（微克）340脂肪（克）0.2碳水化合物（克）5.4烟酸（毫克）0.9热量（大卡）22蛋白质（克）1钙（毫克）14磷（毫克）20硒（微克）0.38叶酸（微克）0.26钾（毫克）142钠（毫克）33铁（毫克）0.8锌（毫克）0.19铜（毫克）0.09镁（毫克）12这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备滋阴、益气补虚和滋阴补血功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[536, '鸭腿,鸭肉,酱油,补五脏之阴,软化血管,养胃生津,酱鸭腿', '酱鸭腿的简单做法', '本文用到的食材有:鸭腿鸭肉酱油鸭腿营养丰富，深受大众青睐。一、鸭腿中的脂肪酸熔点低，易于消化。二、鸭腿富含B族维生素和维生素E比其他肉类多，经常食用可以效抵抗脚气病，神经炎和多种炎症，还能抗衰老。三、鸭腿富含烟酸，它是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用，经常食用对心脏有益处。一、优质鸭的鉴别：1、看颜色：体表光滑，呈乳白色，切开后切面呈玫瑰色；2、闻味道：好的鸭子香味四溢；3、辨形：新鲜质优的鸭，形体一般为扁圆形，腿的肌肉模上去结实，有凸起的胸肉，在腹腔内壁上可清楚地看到盐霜；二、注水鸭的鉴别：1、拍：注水鸭的肉富有弹性，用手一拍，便会听到波波的声音。2、掐：用手指在鸭的皮层下一掐，明显感到打滑的，一定是注了水的。3、看：仔细观察，如果发现皮上有红色针点，周围呈乌黑色，表明注过水。4、摸：注过水的鸭用手一摸，会感觉到表面高低不平，好像长有肿块，而未注水的鸭，摸起来很平滑。食材鸭腿(可换成鸡腿)2只 葱结2个 姜2~3片 冰糖1小匙 生抽适量 盐少许 马铃薯1个 小黄瓜半条 胡萝卜半条 培根1~2片 沙拉酱2大匙 老抽1大匙 生抽1大匙 姜数片 米酒2大匙步骤1先将鸭腿洗净,用纸巾擦干水分后,放在保鲜盒里,加入老抽 生抽 姜跟米酒,醃渍一晚(有时间的话,中途可以翻面一次)2接着把葱结,姜片放入主锅,再把醃制过的鸭腿也放入(一起醃过的酱料也一并放入),再倒入清水(淹过鸭腿一半),美善品架入蝴蝶棒用速度0/温度100/20分炖煮,瓦斯炉的话开大火煮滚后转中火煮30分.3接着再加入适量的生抽 老抽和冰糖,美善品用速度1/温度蒸煮键/30分.继续炖煮至汤汁变浓稠,到收乾为止瓦斯炉开小火炖煮直到汤汁收干^^4完成后取出摆盘搭配五分钟制作清爽的沙拉(请看下方有薯泥沙拉食谱),就是一道星级料理的宴会大餐囉^^5胡萝卜要先煮熟,早上做了蔬菜高汤,就直接把萝卜拿来切丁拌入,培根可以先炒熟,或是利用在炖煮酱鸭腿的同时架上蒸锅垫个烘焙纸放入培根蒸个5~10钟就可以取出了.6马铃薯蒸熟,放入保鲜袋里用擀面杖擀成泥或是放入美善品主锅用速度9/温度0/10秒打成粗碎(若是喜欢有颗粒口感,速度6就可以了),把小黄瓜 胡萝卜 培根切丁 切片加入再拌入沙拉酱即可^^酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。由于选用了这么多的精选食材，这道酱鸭腿的简单做法具备补五脏之阴、软化血管和养胃生津的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[537, '鸭腿,洋葱,鸭肉,补五脏之阴,软化血管,养胃生津,叉烧烤鸭腿', '叉烧烤鸭腿的简单做法', '本文用到的食材有:鸭腿洋葱鸭肉鸭腿营养丰富，深受大众青睐。一、鸭腿中的脂肪酸熔点低，易于消化。二、鸭腿富含B族维生素和维生素E比其他肉类多，经常食用可以效抵抗脚气病，神经炎和多种炎症，还能抗衰老。三、鸭腿富含烟酸，它是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用，经常食用对心脏有益处。洋葱的保存将买回来的洋葱放入网袋中，然后悬挂在室内阴凉通风处保存。还可以放在有透气孔的专用陶瓷罐中保存。食材鸭腿400g 蜂蜜少许 烤肉酱4汤匙 洋葱1个 酱油膏1汤匙 酱油2汤匙 米酒2汤匙步骤1鸭腿肉洗净，用刀背把鸭腿肉横竖各敲打几十下。2取一大碗放入洋葱丝和鸭腿肉，再放入2汤匙米酒，4汤匙烤肉酱、1汤匙酱油膏和2汤匙酱油，拌匀裹上保鲜膜入冰箱醃制一个晚上。3平底锅中倒少量油，烧热放入醃制好的鸭腿肉，先把有皮的一面煎到上色，再同样翻面煎。4取烤盘铺锡纸，把作法2的洋葱铺在锡纸上，将煎好的鸭腿肉皮朝下放在洋葱上面，刷一层醃制鸭肉的汁，放入预热好的烤箱，200度中层烤15分钟。5再取出烤盘，把醃制时的醃汁刷在鸭肉表面，再翻面在有皮的一面也刷好醃汁后，刷一层蜂蜜，再入烤箱200度烤15分钟即可取出。6放凉后切片。另外，将剩余醃制鸭腿的汁水煮开收浓，吃的时候可以蘸食或淋在肉上。硒（微克）10铁（毫克）2.5锌（毫克）0.9铜（毫克）0.21蛋白质（克）17.3脂肪（克）9热量（大卡）149碳水化合物（克）0.2维生素A（微克）47维生素B1（毫克）0.22胆固醇（毫克）89维生素B2（毫克）0.34维生素E（毫克）0.2钙（毫克）12烟酸（毫克）2.4磷（毫克）84钠（毫克）80.7镁（毫克）14钾（毫克）100也许你已然学会了叉烧烤鸭腿的简单做法的做法，但是你不知道的是这道美食还具备补五脏之阴、软化血管和养胃生津的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的叉烧烤鸭腿的简单做法吧。']
[538, '鸭肉,鸡肉,大蒜,滋阴,益气补虚,滋阴补血,油封鸭', '油封鸭最正宗的做法', '本文用到的食材有:鸭肉鸡肉大蒜鸭肉就鸭科动物的肉，是由野生绿头鸭和斑嘴鸭驯化而来。鸭肉是一种美味佳肴，适于滋补，是各种美味名菜的主要原料。人们常言“鸡鸭鱼肉”四大荤，鸭肉是高蛋白低脂肪的肉食品，营养丰富，药用价值高，是滋补的佳品，深受大众喜爱。鸡是主要的肉食之一，独特的口感，营养丰富，性价比高，深受主妇青睐。一、活鸡的选购1、鸡的翅膀提起，如其挣扎有力，双腿收起，鸣声长而响亮，有一定重量，则表明鸡活力强；2、鸡的鼻孔干净而无鼻水，头羽紧贴，脚爪的鳞片有光泽，鸡囊无积水，口腔无白膜或红点，不流口水者为健康鸡；二、鸡肉的选购1、新鲜的鸡肉肉质紧密排列、颜色呈干净的粉红色；2、新鲜的鸡肉富有光泽，皮呈米色、有光泽和张力，毛囊突出；食材RefletsdeFrance西南油封鸭腿1份 家乐福义大利面100公克 洋葱0.25颗 家乐福严选蒜头2瓣 胡椒粉适量 巴西利适量步骤1葱去皮后切洋葱丝备用；「家乐福严选蒜头」2瓣去皮拍碎切成蒜末。2烧开一锅热水，下「家乐福义大利面」100克，依外包装指示时间将面煮熟。3打开「Reflets de France西南油封鸭腿」罐头，取出一只油封鸭腿。油封鸭腿用叉子插成肉块或肉丝。4热锅后下蒜头炒香，接着下洋葱丝炒至稍微有透明状时，将煮好沥干的义大利面、油封鸭腿肉下平底锅同炒，起锅前可加入少许胡椒、巴西里碎调味。镁(毫克)61.00钙(毫克)65.00铁(毫克)6.60锌(毫克)1.98铜(毫克)0.99锰(毫克)0.63钾(毫克)798.00磷(毫克)297.00钠(毫克)36.80硒(微克)19.30镁(毫克)61.00钙(毫克)65.00铁(毫克)6.60锌(毫克)1.98铜(毫克)0.99锰(毫克)0.63钾(毫克)798.00磷(毫克)297.00钠(毫克)36.80硒(微克)19.30维生素C(毫克)79.00硫胺素(毫克)0.29虽然你现在学已经会了这道油封鸭最正宗的做法的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备滋阴、益气补虚和滋阴补血的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[539, '鸭肉,鸡肉,大蒜,滋阴,益气补虚,滋阴补血,油封鸭', '油封鸭的做法大全', '本文用到的食材有:鸭肉鸡肉大蒜如何制作老鸭汤_老鸭汤怎么做食材：老鸭、薏米、姜、水、食盐、石斛制作步骤：1、准备食材：石斛8粒，薏米适量，冲洗干净，放入煲中，加水先煲约20分钟；2、老鸭一只，斩大块，焯水去血沫，铁棍山药一根去皮洗净，莲子适量；3、老鸭和铁棍山药放入步骤1的汤中，同时加一块老姜、数根葱，适量料酒同煲；4、一个小时后放入莲子，再煲40分钟，加少量盐调味，关火即可；鸡肉的做法多样，营养丰富，可以根据个人喜爱，煲汤、炒，炒制的鸡放点辣椒更加美味哦。食材RDF油封鸭腿(内含2支鸭腿)1盒 新鲜马铃薯400g (小)巴西利3朵 蒜头2瓣 盐适量 黑胡椒适量步骤1蒜头去膜及蒂头，切成细末。巴西利用水洗净后甩干水份，切成细末。两者放于容器内均匀混合。2新鲜马铃薯洗净后去皮，切成约0.2公分厚度片状，用纸抹布或干净的布将多余的水份吸干。(防止下到油锅后过多的水份引起油爆现象)3打开「Reflets de France禾法颂油封鸭腿」(罐头)取出鸭腿，并用橡皮刮刀(或其它适合的器具)将鸭油刮下后备用。4挖取一半的鸭油放到锅内(平底锅/煎锅)，小火加热至微冒泡，放入切好的马铃薯片，请适时搅拌及翻面。5马铃薯煮至金黄色时加入适量的盐及胡椒调味，最后再续煮10分钟6小心地将马铃薯片翻面(尽量维持片状不破裂)。7将刚刚切好的巴西利香蒜末加入在马铃薯片上面，若咸味不够可依各人口味再调以盐及胡椒。8盖上锅盖以小火焖煮约5分钟。9(以刮刀刮下大部份的油脂后)请再以纸抹布将多余的油脂擦掉。10将鸭腿放入锅内以中火煎至金黄色(如图)，请务必适时翻面。11油封鸭腿搭配介绍油封鸭腿可佐以蔬菜沙拉一起食用，沙拉酱建议使用橄榄油醋. 也可以将油封鸭腿配上煮过的四季豆。波尔多红酒也与油封鸭腿非常的搭配。大蒜的烹饪技巧1、大蒜不要空腹吃，因为大蒜具有较强的刺激性和腐蚀性。会造成胃部不适。2、大蒜要生吃。因为大蒜遇热时与很快失去其神奇功效。大蒜被碾碎后最好放置10～15分钟，当大蒜素完全产生后再吃效果最好。3、大蒜不宜多吃，它会影响维生素b的吸收，这样会对眼睛有刺激作用。引起眼睑炎和眼结膜炎。所以大蒜最好每天吃一次或者隔天一次，每次～3瓣。大家要是害怕吃过蒜后口腔有异味。可以在吃过蒜后喝杯咖啡、牛奶或者绿茶，都可以起到清除口气的作用。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道油封鸭的做法大全除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有滋阴、益气补虚和滋阴补血的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[540, '鸭肉,鸡肉,大蒜,滋阴,益气补虚,滋阴补血,油封鸭', '油封鸭的简单做法', '本文用到的食材有:鸭肉鸡肉大蒜一、鸭肉富含蛋白质，便于人体消化，容易被人体吸收；二、鸭肉富含B族维生素和维生素E较，能有效抵抗脚气病、多种炎症、神经炎、抗衰老等；三、鸭肉富含烟酸，是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用；四、鸭肉是高蛋白低脂肪的肉食品，脂肪酸中含有不饱和脂肪酸和短链饱和脂肪酸，熔点低，消化吸收比较高；硒（微克）5.4铜（毫克）0.08蛋白质（克）18.5脂肪（克）9.6热量（大卡）167碳水化合物（克）1.4维生素A（微克）42维生素B1（毫克）0.07胆固醇（毫克）187维生素B2（毫克）0.08生物素（微克）11维生素C（毫克）3烟酸（毫克）5维生素E（毫克）0.2磷（毫克）160钾（毫克）340钙（毫克）17钠（毫克）72.4铁（毫克）0.9锌（毫克）1.29镁（毫克）7食材RefletsdeFrance西南油封鸭腿肉1罐 RefletsdeFrance阿尔萨斯贝壳面半杯 RefletsdeFrance诺曼第卡门贝尔干酪适量 白饭1碗 盐少许 蛋2颗 马铃薯1个 各类生菜适量步骤1这罐黄色的flets de France西南油封鸭腿肉真的好吃，重量净重775g很大一罐呢！里面有二支油封鸭腿，当然也是巨无霸等级。2自己觉用生铁锅来煎必定很够味，因为Reflets de France西南油封鸭腿肉是熟的，只要简单加热两面煎到脆脆的就好。3煎鸭腿的肉也要利用，把饭和生鸡蛋拌匀洒些盐，再拌些鸭油下锅炒熟，看个人喜好口感来决定软硬度。4将马铃薯、鸡蛋和红萝卜热水煮熟后压成泥，加些沙拉拌均匀，然后把沙拉塞满煮熟的Reflets de France阿尔萨斯贝壳面，这样就完成酸甜营养又丰富的沙拉冷盘5依序把准备好的食材放置，当然也可以按照自己的创意排盘。6一旁可以准备些生菜、彩色蕃茄切碎装饰。7最后洒上切成细丝有黄色田园图案的Reflets de France诺曼第卡门贝尔干酪在肉上，这样会让鸭肉味更香醇…更有特别的风味。8家乐福就可买到的Reflets de France系列商品是个好方法，大家对这品牌应该不熟悉，其实很好辨识…特色为包装大都是黄色的，还有手绘的田园景色。镁(毫克)61.00钙(毫克)65.00铁(毫克)6.60锌(毫克)1.98铜(毫克)0.99锰(毫克)0.63钾(毫克)798.00磷(毫克)297.00钠(毫克)36.80硒(微克)19.30镁(毫克)61.00钙(毫克)65.00铁(毫克)6.60锌(毫克)1.98铜(毫克)0.99锰(毫克)0.63钾(毫克)798.00磷(毫克)297.00钠(毫克)36.80硒(微克)19.30维生素C(毫克)79.00硫胺素(毫克)0.29现在，你已经把这道好吃的油封鸭的简单做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有滋阴、益气补虚和滋阴补血的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[541, '鸭肉,鸡肉,大蒜,滋阴,益气补虚,滋阴补血,油封鸭', '油封鸭的做法', '本文用到的食材有:鸭肉鸡肉大蒜放冰箱冷冻室内冷冻保存，使用时提前拿出来解冻即可。鸡肉是生活中主要的肉食品的来源之一，因其口感独特，营养丰富，性价比高，深受大众喜爱。鸡肉，顾名思义，就是鸡身上的肉。鸡的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。但切忌不要吃过多的鸡翅等鸡肉类食品，以免引起肥胖。鸡肉的蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品，鸡肉营养丰富，价格便宜，食补效果好，是主妇们青睐的食品。食材油封鸭腿罐头1 各种小蔬菜StirFry适量 洋香菜少许 褐皮马铃薯2颗 牛奶三大汤匙 奶油三大片 盐少许步骤1先准备好做马铃薯泥，水煮马铃薯时加两茶匙盐，不要太咸，详细作法可参考我的其他食谱。2准备好 油封鸭腿。在家乐福买的罐头鸭腿，真的超方便 ~ 还不错吃。要先说，这罐头鸭的口感虽然也很好吃，但是跟买生鸭腿鸭油回来自制三天的油封鸭腿还是有些差距低。 但为了方便，这罐头真的还不赖 !3把罐头里的油倒入锅内热油，然后慢火油炸鸭腿，等鸭腿皮呈现金黄色酥脆程度就可以起锅了。4利用一些鸭油清炒一些小蔬菜，当作佐菜。鸭油炒时蔬真的很香，可以搭配小玉米，花椰菜，红萝卜，洋菇等等....5准备一个深碗，如果有做蛋糕的小钢圈更好。先用一些鸭油涂满整个碗，然后在底层先铺一层厚厚的马铃薯泥。6把刚刚煎好的脆皮鸭腿肉，用刀叉撕成一小片的鸭皮跟鸭肉，然后铺在第二层，不要撕的太小块或太烂，免得影响口感，(切记，你不是在做嘉义鸡肉饭) 。7然后把碗铺上第三层马铃薯泥，倒过来小心装在盘子上。 另外把刚刚用鸭油煎炒的蔬菜佐菜，发挥你的创造力摆盘，淋上一点鸭油，撒一些些洋香菜就完成啦。8另外不想这么搞工的话，也可以煎完后，直接上盘，吃霸王鸭腿也不错。大葱的介绍大蒜，多年生草本植物，百合科葱属。辛辣，有刺激性气味，可食用或供调味，亦可入药。6月叶枯时采挖，除去泥沙，通风晾干或烘烤至外皮干燥。地下鳞茎分瓣，按皮色不同分为紫皮种和白皮种。大蒜种西汉时从西域传入我国，经人工栽培繁育深受大众喜食。它解毒，行滞气，消癥积，暖脾胃，杀虫。治饮食积滞，痢疾，脘腹冷痛，泄泻，疟疾，水肿胀满，百日咳，白秃癣疮，痈疽肿毒，蛇虫咬伤。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道油封鸭的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备滋阴、益气补虚和滋阴补血的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[542, '鸭腿,鸭肉,酱油,补五脏之阴,软化血管,养胃生津,酱鸭腿', '酱鸭腿怎么做好吃', '本文用到的食材有:鸭腿鸭肉酱油一、公鸭肉性微寒，母鸡肉性微温。入药以老而白、白而骨乌者为佳；二、用老而肥大之鸭同海参炖食，具有很大的滋补功效，炖出的鸭汁，善补五脏之阴和虚痨之热；三、鸭腿与海带共炖食，可软化血管，降低血压，对老年性动脉硬化和高血压、心脏病有较好的疗效；四、鸭子吃的食物多为水生物，故其肉性味甘、寒，入肺胃肾经，有大补虚劳、清虚劳之热、养胃生津、补血行水、滋五脏之阴、止咳自惊的功效；五、民间认为鸭是“补虚劳的圣药”。鸭肉与竹笋共炖食，可治疗老年人痔疮下血、老年性肺结核、糖尿病、大便燥结、脾虚水肿、慢性支气管炎、慢性肾炎、浮肿；一、鸭肉富含蛋白质，便于人体消化，容易被人体吸收；二、鸭肉富含B族维生素和维生素E较，能有效抵抗脚气病、多种炎症、神经炎、抗衰老等；三、鸭肉富含烟酸，是构成人体内两种重要辅酶的成分之一，对心肌梗死等心脏疾病患者有保护作用；四、鸭肉是高蛋白低脂肪的肉食品，脂肪酸中含有不饱和脂肪酸和短链饱和脂肪酸，熔点低，消化吸收比较高；食材3个鸭腿\n，生抽\n，料酒\n各2汤勺，老抽\n4汤勺，白糖少许，麦芽糖\n，没有麦芽糖白糖也行步骤1，清洗鸭腿，洗后一定要用厨房用纸擦干，越干越好，用平锅，中火预热2分钟后把鸭腿放入锅内煎，油会慢慢的出来，大概3-5分钟，鸭腿变色，把油倒出，大概有半碗，要不然以前这油就进我们的肚子里啦，怕怕此时再用刀或剪刀把鸭腿切成小块2.鸭腿切好后放入锅内用筷子翻炒，倒入生抽，老抽，料酒，白糖盖锅盖即可3，大概15分钟，这道菜就好了，中间可以掀开锅盖翻动一下另外：根据自己的喜欢可以放点葱段，姜片少许4，最后出锅收汁可放点麦芽糖起亮，没有麦芽糖白糖也行酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备补五脏之阴、软化血管和养胃生津功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[543, '鸭腿,小葱,姜,补五脏之阴,软化血管,养胃生津,香酥鸭腿', '香酥鸭腿的做法大全', '本文用到的食材有:鸭腿小葱姜鸭腿营养丰富，是煲汤佳品，经常食用对身体有好处。如何制作鸭腿汤_鸭汤如何制作食材：鸭腿、 香菇、红枣、 葱段、生姜制作步骤：1、冷水加鸭腿，炒水；2、水开后撇去浮沫，捞出鸭腿，热水或温水洗干净、切块备用；3、姜切片，葱切段，香菇切片；4、冷水加入药包，生姜，香菇，葱段，烧沸；5、 水开后加入鸭腿，大火煮开转小火2个小时；6、盐切丝去核，两个小时到后加入枣煮20分钟，然后加入枸杞五分钟；7、 最后加入盐和鸡精调味，出锅；小葱的六大功效小葱味辛、性温；能通阳活血、驱虫解毒、发汗解表；主治痈肿疮毒、风寒感冒轻症、寒凝腹痛、痢疾脉微、小便不利等病症，对感冒、头痛、风寒、虫积内阻、阴寒腹痛、痢疾等有较好的治疗作用。除了这些功效，小编再来为大家介绍它其它的功效吧。一：促消化葱还有刺激机体消化液分泌的作用，能够健脾开胃，增进食欲。二：增强体质经常吃葱的人，即便脂多体胖，但胆固醇并不增高，而且体质强壮。三：抗菌葱中所含大蒜素，具有明显的抵御细菌、病毒的作用，尤其对痢疾杆菌和皮肤真菌抑制作用更强。四：防癌抗癌香葱所含果胶，可明显地减少结肠癌的发生，有抗癌作用，葱内的蒜辣素也可以抑制癌细胞的生长。五：解热、祛痰葱的挥发油等有效成分具有刺激身体汗腺，达到发汗散热的作用；葱油刺激上呼吸道，使黏痰易于咯出。六促进血液循环葱叶部分要比葱白部分含有更多的维生素A、维C及钙。葱中含有相当量的维生素C，有舒张小血管，促进血液循环的作用，有助于防止血压升高所致的头晕，使大脑保持灵活和预防老年痴呆的作用。小葱的这些功效简直就是惊呆了，是不是觉得很是神奇呢，那就多多的食用吧。食材鸭腿\n两只，生姜\n，大葱\n段，八角\n，小茴香\n，香叶\n，自制花椒水\n，酱油\n，食盐，白糖，花椒\n，食盐，黄豆酱\n，香油步骤1.【鸭腿的清洗过程】2.准备两只鸭腿，先用清水冲洗几次3.洗好的鸭腿放在一个大容器中4.加入一点的食盐5.加入1少自制花椒水6.用手反复揉搓鸭腿表面数次7.用清水将鸭腿冲洗干净8.【鸭腿的腌制过程】9.洗好的鸭腿鸭皮朝下，放在调料盆内10.放入腌制香料生姜、大葱段、八角、小茴香和香叶11.加入1勺自制花椒水12.加入1勺酱油13.加入适量的食盐14.加入少量的白糖15.用手反复揉搓鸭腿几次16.使食盐与白糖溶化，鸭腿表面都均匀的沾有调味料17.把鸭腿连同调味料都放入保鲜袋，扎紧袋口，放入冰箱冷藏腌制最少1个小时18.【鸭腿的蒸制过程】19.腌好的鸭腿从袋中取出，放在深碗内，把腌料汁也一起倒入20.锅里放入足量的水21.支好蒸架，把装有鸭腿的深碗放在蒸架上22.盖好锅盖，大火蒸约1个小时左右23.1个小时后，用一根筷子可以轻松扎入鸭腿内部，鸭腿就熟烂了24.蒸好的鸭腿取出25.【鸭腿的炸制过程】26.趁热在蒸好的鸭腿表面撒入生粉，用手将生粉均匀的涂抹在鸭腿的正反两面27.锅内放入适量的食用油，中火烧至8、9成热28.把沾满生粉的鸭腿，鸭皮朝下鸭肉朝上放入油锅中29.炸至鸭皮上色，用漏勺捞起控油，继续加热油升至8、9成热30.油温升高后，把鸭皮朝上鸭肉朝下放入油锅中31.炸至鸭肉部位上色，外皮松酥用漏勺捞起控油，继续加热油升至8、9成热32.鸭皮朝下鸭肉朝上放入油锅中，一边用勺子舀起食用油淋在鸭腿表面，一边炸制33.炸至鸭腿成金黄色，肉质酥透，控油捞出34.上面撒适量的椒盐即可食用姜的保存方法一：洗净、晾干，埋入盐罐即可。二：洗净，放在小塑料袋内撒一些盐，不要封口，随用随取，可保持10天左右。三：将鲜姜放在盆、罐或大口瓶中，上面覆盖3厘米厚的潮湿细砂，然后加盖，可以保鲜1～2个月。四：用盐水先把生姜泡1小时，然后拿出来晒干，放入冰箱贮菜格内，这样可以放很长时间并保持其鲜嫩程度。五：将鲜姜洗净晾干，再切片，装进事先准备好的洁净、干燥的旋口罐头瓶中，然后倒入白酒，酒量以刚淹没鲜姜片为度，最后加盖密封，随吃随取，可长期保鲜。在家做这道香酥鸭腿的做法大全不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道香酥鸭腿的做法大全在养生学上具有补五脏之阴、软化血管和养胃生津的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[544, '小麦面粉,鸡蛋,青豆,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,鱼片粥', '鱼片粥的家常做法', '本文用到的食材有:小麦面粉鸡蛋青豆小麦面粉的功效：有健脾厚肠、养心益肾和除热止渴的功效。相克：鸡蛋+鹅：损伤脾胃鸡蛋+柿子：腹泻、生结石鸡蛋+红薯：一起吃会腹痛鸡蛋+鹅肉：一起吃伤元气鸡蛋+消炎片：一起吃会中毒鸡蛋+雪莲果：不利于蛋白质的吸收鸡蛋+豆奶：一起吃会影响营养素的吸收鸡蛋+茶：影响人体对蛋白质的吸收和利用鸡蛋+糖精：糖精与生鸡蛋一起吃会引起中毒鸡蛋+甲鱼：性咸平，孕妇及产后便秘者忌食鸡蛋+兔肉：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻鸡蛋+菠萝：鸡蛋中的蛋白质与菠萝中的果酸结合，易使蛋白质凝固，影响消化鸡蛋+茶叶：茶叶中除生物碱外，还有酸性物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收鸡蛋+豆浆：鸡蛋中黏液性蛋白易和豆浆中的胰蛋白酶结合，产生一种不能被人体吸收的物质大大降低了人体对营养的吸收鸡蛋+味精：鸡蛋本身含有许多与味精成份相同的谷氨酸，所以炒鸡蛋时放味精，不仅不能增加鲜味，反而会破坏和掩盖鸡蛋的天然鲜味宜搭：鸡蛋+桂圆：补气养血鸡蛋+香椿：润滑肌肤鸡蛋+韭菜：补肾行气鸡蛋+干贝：营养全面鸡蛋+桂圆肉：补气养血鸡蛋+黄豆：降低胆固醇鸡蛋+牡蛎：促进骨骼生长鸡蛋+丝瓜：润肺补肾美肤鸡蛋+荠菜：缓解眩晕头痛鸡蛋+玉米：防止胆固醇过高鸡蛋+小米：体改蛋白质的吸收鸡蛋+生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+百合：滋阴润燥清心安神鸡蛋+银鱼：增加蛋白质的吸收鸡蛋+圆生菜：滋阴润燥清热解毒鸡蛋+青椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+紫菜：有利于营养素的吸收鸡蛋+茼蒿：帮助充分吸收维生素A鸡蛋+干辣椒：有利于维生素的吸收鸡蛋+菠菜：提高维生素B12的吸收鸡蛋+洋葱：提高人体对维生素c和维生素E的吸收率食材主料：粳米\n100克，青鱼\n200克，调料：大葱\n5克，姜3克，盐4克，味精\n2克，植物油5克，香油\n2克步骤1.将青鱼洗净取肉，沥干水分，切成薄片；2.请鱼片放入碗内，加入适量盐、味精、熟植物油拌匀稍腌；3.粳米淘洗干净，用冷水浸泡半小时，捞出，沥干水分；4.取锅加入约1000毫升冷水，加入粳米，先用旺火烧沸，然后改用小火熬煮；5.至粥将成时，放入鱼片；6.待沸，再加入味精、盐调味，撒上姜丝、葱丝，淋上香油即可。现在很多青豆都被染色，在挑选青豆时要特别留意，不能轻信个大颜色鲜艳的，购买青豆后，可以用清水浸泡一下，真正的青豆浸泡后不会掉色。如果有未被染透的“青豆”，一剥开，里面的芽瓣是黄色，被染色的青豆不宜使用。美味的鱼片粥的家常做法就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道鱼片粥的家常做法具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[545, '青鱼,酱油,料酒,益气补虚,健脾养胃,祛风,红烧青鱼段', '红烧青鱼段最正宗的做法', '本文用到的食材有:青鱼酱油料酒青鱼的营养价值一：鱼肉中富含核酸，这是人体细胞所必须的物质，核酸食品可延缓衰老，辅助疾病的治疗。二：青鱼中不仅含有有丰富蛋白质、脂肪外，而且含丰富的硒、碘等微量元素，故有抗衰老、抗癌作用；酱油的四大功效一：止痒消肿酱油可用于水、火烫伤和蜂、蚊等虫的蜇伤，还能止痒消肿。二：防癌酱油的主要原料是大豆，大豆及其制品因富含硒等矿物质而有防癌的效果。三：增进食欲烹调食品时加入一定量的酱油，可增加食物的香味，并可使其色泽更加好看，从而增进食欲。四：降低胆固醇酱油富含多种维生素和矿物质，降低心血管疾病的发病率，可降低人体胆固醇，还能够减少自由基对人体的损害。食材青鱼\n块，剁椒\n一些步骤步骤1：锅置旺火上烧热，放少量油，油热下青鱼块稍煎步骤2：加葱段，姜末、酱油、料酒糖稍烧一会。步骤3：加沸水一勺，加点剁椒转小火将鱼烧。步骤4：用旺火收浓汤汁，撒上葱段，加入味精即可了。料酒的营养价值一：根据料酒的里面有氨基酸、酒精、糊精、有机酸类、糖分、酯类、杂醇油醛类及浸出物等。其酒精浓度低，含量在15%以下，而酯类含量高，富含氨基酸，所以味道醇厚，香味浓郁，在烹制菜肴中使用广泛料酒的调味作用主要为去腥、增香。二：料酒还富含人体需要的8种氨基酸，如苯丙氨酸、蛋氨酸、异亮氨酸、亮氨酸、苏氨酸，其中赖氨酸、色氨酸可以产生大脑神经传递物质，改善睡眠，有助于人体脂肪酸的合成，对儿童的身体成长是有好处的。在加热时，还可以产生多种果香花香和烤面包的味道。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备益气补虚、健脾养胃和祛风功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[546, '鲳鱼,姜,彩椒,防治贫血,降低胆固醇,预防癌症', '鲳鱼的简单做法', '本文用到的食材有:鲳鱼姜彩椒相克鲳鱼+羊肉：影响营养素的吸收宜搭鲳鱼+青椒：促进维生素C的吸收姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。食材主料鲳鱼  1条;胡萝卜  1/2根;西葫芦  1/2个;西兰花  1小朵辅料酱油  1大勺;盐  适量;鸡精  少许;醋  1大勺;白糖  1大勺;料酒  1大勺;圆白菜  适量;姜  1块;香菇  2朵步骤1.准备好所需材料；2.鲳鱼处理干净，两侧各划3刀，抹上料酒和盐，腹中塞入姜片，腌制20分钟；3.锅中加入少许油，放入配菜；4.再放入腌好的鲳鱼，表面撒姜丝；5.加入各种调料；6.再加入适量水；7.盖上锅盖，选择鱼的程序；8.20分钟后，鲳鱼出锅即可食用。维生素C（毫克）104维生素E（毫克）1.6膳食纤维（克）3.3脂肪（克）0.2碳水化合物（克）6.4烟酸（毫克）1.09叶酸（微克）83.4热量（大卡）19蛋白质（克）1.3维生素B1（毫克）0.05维生素B2（毫克）0.05水（克）91.5镁（毫克）18铁（毫克）0.5锌（毫克）0.18硒（微克）0.12铜（毫克）0.06锰（毫克）0.09钙（毫克）9磷（毫克）26钾（毫克）278钠（毫克）6.8维生素A（微克）132好吃又下饭的鲳鱼的简单做法就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道鲳鱼的简单做法还具备防治贫血、降低胆固醇和预防癌症的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[547, '银鱼,鱼干,银鱼干,补肺清金,补钙,滋阴补虚,炒银鱼三丝', '炒银鱼三丝的做法大全', '本文用到的食材有:银鱼鱼干银鱼干银鱼的介绍银鱼是淡水鱼，体细长，似鲑，无鳞或具细鳞，长约七至十厘米，很少长於15公分(6吋)。口大，牙大而尖利，掠食鱼。银鱼因体长略圆，细嫩透明，色泽如银而得名。其产于长江口，见于东亚咸水和淡水中，是中国名贵水产品之一，被视为席上珍品，在国内外久负盛名。以太湖银鱼为代表，早在明代时与松江鲈鱼、黄河鲤鱼、长江鲥鱼，并称中国四大名鱼。银鱼古称脍残鱼，又名白小。唐代大诗人杜甫曾有《白小》诗说：“白小群分命，天然二寸鱼。细微沾水族，风俗当园蔬。人肆银花乱，倾箱雪片虚。生成犹舍卵，尽其义何如。”这诗写得很概括，很形象。这种鱼小而剔透，洁白晶莹，纤柔圆嫩，浑体透明。主要是品质上乘，体长6厘米左右，农历九月出水，银鱼肉质细嫩，味道鲜美。银鱼是极富钙质的鱼类，营养学家将它列为长寿食品，它的“补肺清金、滋阴补虚”的功效，成为水中珍品。我们可不要错食这人间美味哦。鱼干的保存方法一般是放在密闭的容器中，避免空气里的水分进入鱼干中。越干的鱼干就会越不容易腐烂。做法：1、（图1-图2）鄱阳湖银鱼干用清水泡20分钟左右，芹菜叶摘去，用刀拍扁切成寸段，胡萝卜去皮切成细丝，姜切成细丝；2、（图3）热锅倒油4成热，下姜丝慢火爆香，捞出姜丝3、（图4-图6）转大火，先下银鱼翻炒，倒点料酒继续炒，接着下胡萝卜丝炒，将熟时下芹菜段，放盐、味精调味，即可。提示：炒银鱼干的银鱼不宜选择太小的银鱼（7厘米左右或5厘米左右的），不可以泡太长时间，银鱼身稍微软一点即可。优质的银鱼干身条细小，呈半透明银白色，光滑无鳞，肉质细嫩。由于选用了这么多的精选食材，这道炒银鱼三丝的做法大全具备补肺清金、补钙和滋阴补虚的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[548, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,红烧鲢鱼', '红烧鲢鱼怎么做好吃', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼的保存方法只要取浸湿的软纸贴在活鱼的眼睛上，可使活鱼的存放时间延长三四个小时哦。据民间传说，商纣王昏庸，朝政荒芜，崇信妖妃，残害忠良。周文王顺天意，主正义，集诸侯，讨伐商纣。赵公明逆天意，助商纣，命丧疆场。赵公明的三个妹子云霄、琼霄、碧霄为兄报仇，与姜子牙对阵。两军激战混乱中，杨戬放出了哮天犬，把碧霄的裤档一口扯烂了。碧霄害怕露出羞处，臊的两手捂住羞处蹲了下去。云霄、琼霄一下于赶了过来，捡起一块条石，照准哮天犬的后脑勺打去，一下子把哮天犬打的脑浆四喷。碧霄裤档被扯烂，失了贞体。恨死了哮天犬，把死犬拿来扒了皮，吃了狗肉。吃了肉，喝了汤，解了恨，嫌狗皮和狗爪扔在那搭恶心，就地挖了个小坑埋上。谁知哮天犬也是得道仙犬，它的毛长成一种香草，后人称为香菜。芫荽，伞形科芫荽属一年生或二年生草本，又名香菜、胡荽。原产地中海沿岸，常以嫩叶作调料蔬菜食用。埃及于公元前3～前2世纪曾以此为供品。汉代张骞出使西域时引入中国，现中国南北都有栽培。根白色，主根较粗大，侧根发生不规则。根生叶长5～40厘米不等，叶片一或三回羽状全裂，裂片卵形，有缺刻或深裂。茎生叶柄渐短，叶片三至多回羽状分裂，裂片狭线形，全缘。复伞形花序顶生和腋生，花小、白色。双悬果。现代研究发现，香菜之所以香，获得香菜的美名，主要是因为它含有挥发油和挥发性香味物质，是中国生熟菜肴的调味品。传统中医认为，香菜性温味甘，能健胃消食，发汗透疹，利尿通便，驱风解毒。种子含油量达20～30％，可提炼芳香油。食材鲢鱼\n尾，姜片\n， 蒜末，葱白\n段，辣椒步骤鲢鱼尾， 两面各画几刀， 用盐， 酒， 腌一下， 擦干， 抹淀粉， 用油两面略煎干， 取出热锅用油炒香姜片， 蒜末， 葱白段， 辣椒 下鱼， 喷酒， 加一罐鸡汤， 加糖， 酱油， 白胡椒， 焖烧20分钟， 淋麻油， 洒青葱段， 出锅.姜的保存方法一：洗净、晾干，埋入盐罐即可。二：洗净，放在小塑料袋内撒一些盐，不要封口，随用随取，可保持10天左右。三：将鲜姜放在盆、罐或大口瓶中，上面覆盖3厘米厚的潮湿细砂，然后加盖，可以保鲜1～2个月。四：用盐水先把生姜泡1小时，然后拿出来晒干，放入冰箱贮菜格内，这样可以放很长时间并保持其鲜嫩程度。五：将鲜姜洗净晾干，再切片，装进事先准备好的洁净、干燥的旋口罐头瓶中，然后倒入白酒，酒量以刚淹没鲜姜片为度，最后加盖密封，随吃随取，可长期保鲜。看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[549, '鲢鱼,姜,料酒,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,清炖鲢鱼', '做清炖鲢鱼的步骤', '本文用到的食材有:鲢鱼姜料酒鲢鱼的保存方法只要取浸湿的软纸贴在活鱼的眼睛上，可使活鱼的存放时间延长三四个小时哦。蛋白质(克)1.30脂肪(克)0.60热量(大卡)41.00纤维素(克)2.70碳水化合物(克)10.30食材带肉鲢鱼头\n750克，熟火腿\n肉、豌豆苗\n各25克，盐、料酒\n、食油、葱段、姜片\n、鲜汤\n各适量。步骤1、将鱼头去鳃洗净，劈为两块，放入开水锅中烫一下，捞出沥水；火腿切成片，豌豆苗洗净。2、炒锅注油烧热，放入鱼头煎至金黄色，加入料酒、葱段、姜片和适量鲜汤，旺火烧开，用慢火烧至鱼头酥熟，汤汁乳白，将鱼头捞入汤碗中，撒上豌豆苗。3、原锅汤汁烧开，去葱、姜，加入盐、火腿片，倒入鱼头汤碗内即成。怎样选购好的料酒？1、一般陈酿黄酒用大米酿造，因此酒香浓郁，喝起来味道醇厚；要是酒精勾兑黄酒中多数成分是水，所以尝起来味道就很淡。2、要选择正规厂家的产品；配料中是黄酒还是酒精，直接影响产品的品质；另外产品的用途是饮用还是烹饪也需要注意。3、陈酿黄酒酒香味浓，江南的黄酒都是用大米酿造，所以隔着包装袋就可以闻到酒香味；但是要是酒精勾兑黄酒就没有黄酒特有的脂类香气，只有酒精的味道。4、据检测，陈酿黄酒中含有21种氨基酸，多种微量元素和矿物质，倒一点在手心里，酒干之后会有粘手的感觉；要是酒精勾兑黄酒这其中的有机物质少，在酒精和水挥发后基本没有粘手的感觉了。5、酿造黄酒有生产工艺、场地等限制，至少也要3—5年时间，才能香气浓郁，口感醇厚，像老恒和的黄酒、料酒全部要陈酿三到五年以上，因此一般小作坊无力承担，消费者最好用心挑选才能买到放心的产品。希望看客看完以上意见小妙招之后，小心购买料酒哦只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道做清炖鲢鱼的步骤除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[550, '鲢鱼,鱼头,豆腐,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,鲢鱼头豆腐汤', '鲢鱼头豆腐汤的简单做法', '本文用到的食材有:鲢鱼鱼头豆腐鲢鱼相克鲢鱼+甘草：容易引起腹泻宜搭鲢鱼+藕：美容鲢鱼+豆腐：补充钙质维生素E（毫克） 1.23脂肪（克） 3.60蛋白质（克） 17.8钾（毫克） 277.00胆固醇（毫克） 99.00硫胺素（毫克） 0.03核黄素（毫克） 0.07烟酸（毫克） 2.50热量（大卡） 104维生素A（微克） 20.00镁（毫克） 23.00钙（毫克） 53.00铁（毫克） 1.40锌（毫克） 1.17铜（毫克） 0.06锰（毫克） 0.09硒（毫克） 15.68磷（毫克） 190.00钠（毫克） 57.50食材鲢鱼头\n、嫩豆腐\n、姜片\n、葱花\n、白胡椒粉\n、盐巴步骤1、鱼头洗净，从中间劈开，剁成几大块备用。2、大火烧热炒锅，下油烧热，放入姜片、葱白煸香。3、将鱼头块入锅煎3分钟，表面略微焦黄后加入汤或清水，大火烧开。4、盖锅焖炖15分钟。5、汤烧至奶白色后调入盐巴，放入嫩豆腐，撒少许白胡椒继续炖5分钟。6、出锅前撒上葱花即可。1、豆腐富含的植物雌激素，对防治骨质疏松症有良好的作用；2、豆腐不含胆固醇，是高血压、动脉硬化、高血脂、高胆固醇症、冠心病患者的药膳佳肴；3、制作豆腐的大豆中含有18%左右的油脂，大部分能转移到豆腐中去；大豆油中的亚油酸比例较大，且不含胆固醇，有益于人体神经、血管、大脑的生长发育；4、豆腐属于完全蛋白质，其氨基酸组成比较好，人体所必需的氨基酸它几乎都有。大豆可以直接烹调食用，人体对其蛋白质的消化吸收率只有65%，而制成豆腐消化率可以提升到92%~95%；5、豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。大豆的蛋白质生物学价值可与鱼肉相媲美，是植物蛋白中的佼佼者；现在，你已经把这道好吃的鲢鱼头豆腐汤的简单做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[551, '茴香,姜,桂皮,开胃进食,理气散寒,有助阳道,酥鱼', '酥鱼怎么做好吃', '本文用到的食材有:茴香姜桂皮茴香烯能促进骨髓细胞成熟并释放入外周血液，有明显的升高白细胞的作用，主要是升高中性粒细胞，可用于白细胞减少症。茴香它的主要成分是茴香油，能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃，行气的功效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛。怎样来选购好的姜呢？一般要修整干净，不带泥土、毛根、不烂、无蔫萎、虫伤，无受热、受冻现象的为好。要是外表微黄，显得非常白嫩，表皮脱落的生姜被硫磺熏烤过，则不是上等的好姜了。所以大家买的时候要认真观察主料：鲫鱼辅料：水发香菇、肥猪肉调料：葱段、姜片、糖、盐、料酒、醋、酱油、高汤做法1．将鱼去内脏洗净控干水，水发香菇去蒂，肥猪肉切成丁，葱、姜洗净切成段和片；2．坐蒸锅点火，先放一个小盘，摆入一层葱段、姜片、香菇，放入一层鱼(头朝里尾朝外)，再放入一层葱段、姜片、香菇，放入糖、盐、料酒、醋、酱油、高汤(没过鱼)，待锅开，大火改为小火炖1～2个小时至鱼酥烂即可食用。特点鱼酥烂，味醇香。在选购桂皮是我们要通过这几种方式来辨别桂皮的好坏，首先是闻香，其次是看色。一、闻香。用手指甲抠桂皮的腹面，如微有油质渗出，闻其香气，至纯;将横面折断或用牙咬桂皮，感有清香、凉味重，且带微甜的为上品。二、看色。桂皮的皮面青灰中透淡棕色，皮里棕色，表面有细纹，两面或皮里有光泽的质好。皮面色黑褐，有霉绿点，或有灰白色斑痕的质差。三、辨声观形。干燥桂皮质坚实，用手折时松脆易断，声音发响，断面平整;较潮的桂皮折断时声音不响而带韧性，断面呈锯齿状。四、桂皮的长度一般在35厘米。在家做这道酥鱼怎么做好吃不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道酥鱼怎么做好吃在养生学上具有开胃进食、理气散寒和有助阳道的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[552, '鲢鱼,花椒,蚝油,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,香煎鲢鱼', '香煎鲢鱼的做法大全', '本文用到的食材有:鲢鱼花椒蚝油鲢鱼的介绍鲢鱼(Chub)又叫水鲢、白鲢、跳鲢、鲢子，属于鲤形目，鲤科，是著名的四大家鱼之一。体形侧扁、稍高，呈纺锤形，背部青灰色，两侧及腹部白色。头较大。眼睛位置很低。鳞片细小。腹部正中角质棱自胸鳍下方直延达肛门。胸鳍不超过腹鳍基部。各鳍色灰白。形态和鳙鱼相似。为我国主要的淡水养殖鱼类之一，分布在全国各大水系。鲢鱼性急躁，善跳跃。鲢鱼是人工饲养的大型淡水鱼，疾病少、生长快、产量高，多与草鱼、鲤鱼混养。其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为暖胃、温中补气、泽肌肤的养生食品，适用于溏便、脾胃虚寒体质、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们看以经常的食用鲢鱼哦。花椒的九大功效花椒味辛、性热，归脾、胃经；有很多的功效。一：驱虫服食花椒水能驱除寄生虫。二：菜橱防蚁在菜橱内放置数十粒鲜花椒，蚂蚁就不敢进去。三：食品防蝇在食品旁边和肉上放一些花椒，苍蝇就不会爬。四：油脂防“哈味”在油脂中放入适量的花椒末，就可防止油脂变哈味。五：降血压有研究发现，花椒能使血管扩张，从而能起到降低血压的作用。六：粮食防虫存放的粮食被蛀了，用布包上几十粒花椒放入，虫就会自己跑走或死去。七：增加食欲花椒气味芳香，可除各种肉类的腥膻臭气，能促进唾液分泌，增加食欲。八：防牙痛如果是冷热食物引起的牙痛，用一粒花椒放在患痛的牙上，痛感就会慢慢消失。九：沸油防溢油炸食物时，如果油热到沸点，会从锅里溢出，但如放入几粒花椒后，沸油就会立即消落。所以大家不妨适宜的吃些花椒，对身体有好处哦食材鲢鱼\n，料酒\n，盐，花椒\n，生抽\n，老抽\n，糖，醋，蚝油\n，生粉步骤1、用厨房专用纸把鱼身上的水分吸干，用料酒、盐、花椒把鱼提前腌制十分钟；2、用生抽、老抽、糖、醋、蚝油、生粉加水调半碗汁备用；3、给鱼身沾层湿淀粉；4、平锅内下油，油热后下鱼段用中火双面煎至微黄；5、浇入调好的汁，盖盖焖上2分钟；6、大火收汁即可。耗油的营养价值一：蚝油富含牛磺酸，牛磺酸具有防癌抗癌、增强人体免疫力等多种保健功能。二：蚝油含有丰富的微量元素和多种氨基酸，可以用于补充各种氨基酸及微量元素，主要含有丰富的锌元素，缺锌的人可以通过耗油来补充哦。三：蚝油中氨基酸种类达22种之多，各种氨基酸的含量协调平衡，其中，谷氨酸含量是总量的一半，它与核酸共同构成蚝油呈味主体，两者含量越高，蚝油就越美味。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道香煎鲢鱼的做法大全的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[553, '鲢鱼,鱼头,豆腐,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,鲢鱼头豆腐汤', '鲢鱼头豆腐汤的做法大全', '本文用到的食材有:鲢鱼鱼头豆腐鲢鱼的选购鲢鱼是四季均产的，但是冬季产的鲢鱼是最好。鲢鱼要是体侧扁，腹腔大而狭窄，头大眼小，尾鳍叉形，鳞片细小，银白色为佳品，且鲢鱼肉软嫩且细腻，刺细小且多。吃的时候要注意。鱼头+枣： 消化不良鱼头+绿豆： 维生素B族破坏鱼头+毛豆： 维生素B族破坏鱼头+西红柿： 影响铜的吸收鱼头+山楂： 腹痛、恶心、呕吐食材花鲢鱼\n头半个，豆腐\n，葱姜蒜\n，大蒜\n叶段，鲜汤\n料包步骤1、鱼头洗净，捞出沥干水分待用，豆腐切成块待用；2、锅中放入30g油（约两汤匙）烧热，下鱼头煎一下（约两分钟），下葱姜和30g黄酒，加入1000g开水（没过鱼头），大火烧开后改中火烧15分钟；3、入豆腐块，根据个人口味加入鲜汤料包烧3分钟，出锅前放入大蒜叶和白胡椒粉即可。豆腐是含有丰富蛋白质的食物，不能和牛奶和不能是肉的人群可以从豆腐中获得人体需要的蛋白质和氨基酸。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[554, '鲢鱼,豆腐,豆瓣酱,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,鲢鱼炖豆腐', '鲢鱼炖豆腐的做法和配方', '本文用到的食材有:鲢鱼豆腐豆瓣酱鲢鱼相克鲢鱼+甘草：容易引起腹泻宜搭鲢鱼+藕：美容鲢鱼+豆腐：补充钙质豆腐又称水豆腐，是我们生活中最常见的豆制品；豆腐在我国家喻户晓，是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎；因富含丰富的完全蛋白质和矿物质以及其独特的美味，被人们誉为“植物肉”。豆腐可以常年生产，不受季节限制，因此在蔬菜生产淡季，可以调剂菜肴品种。豆腐是中国的传统食品，味美而养生。 豆腐一般用黑豆、黄豆和花生豆等含蛋白质较高的豆类制作而成。一、豆腐的制作过程：1、制豆浆制浆，选上好的大豆，将大豆洗净泡水，将大豆制成豆浆；2、凝胶体加热制好的豆浆，豆浆在热与凝固剂的共同作用下凝固成含有大量水分的凝胶体，即豆腐 ；3、成形将上面的凝胶体挤压成形即可；二、豆腐在我国的南北之分：南豆腐：石膏少，质地细嫩，水分含量在90%左右；北豆腐：石膏多，质地较南豆腐老，水分含量在85-88%。食材鲢鱼\n一条（约4斤），盐水卤\n豆腐\n2斤，葱姜蒜\n，八角调料：花生油\n，郫县豆瓣酱\n，盐，料酒\n，味精步骤1、鲢鱼去鳞、去其内脏、鱼鳃和黑色腹膜，洗净，切大段，斜打花刀；2、起油锅，油热后，爆香葱姜蒜和八角；3、下入三勺郫县豆瓣酱炒出红油；4、烹入料酒，下入切好的鱼段；5、添加没过鱼的开水，大火煮开，转中火炖20分钟；6、添加大块卤水豆腐，继续中火炖20分钟；7、少量添加盐和味精，转小火炖20分钟；8、撒入香菜和葱碎，出锅即可。豆瓣酱的烹饪技巧豆瓣酱可以随便使用，既可以作汤、炒菜，也可蘸食。也许你已然学会了鲢鱼炖豆腐的做法和配方的做法，但是你不知道的是这道美食还具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的鲢鱼炖豆腐的做法和配方吧。']
[555, '鲢鱼,香菜,姜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,红烧鲢鱼', '怎么做红烧鲢鱼', '本文用到的食材有:鲢鱼香菜姜鲢鱼的介绍鲢鱼(Chub)又叫水鲢、白鲢、跳鲢、鲢子，属于鲤形目，鲤科，是著名的四大家鱼之一。体形侧扁、稍高，呈纺锤形，背部青灰色，两侧及腹部白色。头较大。眼睛位置很低。鳞片细小。腹部正中角质棱自胸鳍下方直延达肛门。胸鳍不超过腹鳍基部。各鳍色灰白。形态和鳙鱼相似。为我国主要的淡水养殖鱼类之一，分布在全国各大水系。鲢鱼性急躁，善跳跃。鲢鱼是人工饲养的大型淡水鱼，疾病少、生长快、产量高，多与草鱼、鲤鱼混养。其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为暖胃、温中补气、泽肌肤的养生食品，适用于溏便、脾胃虚寒体质、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。所以我们看以经常的食用鲢鱼哦。香菜保鲜法：1.用小碗接一碗水，把香菜根泡在其中，放入冰箱冷藏，每2日换水一次，即可较长时间保存香菜。2.将香菜装入保鲜袋，同时放进一小块萝卜(胡萝卜或白萝卜皆可)，再将保鲜袋扎紧放入冰箱冷藏室。晾晒法：带根的整株香菜洗净、理齐，在开水锅里放少许食盐，再将香菜根部放进锅中浸烫半分钟左右，然后把香菜全部浸入水中焯烫１０秒钟，待香菜变绿即取出，晾凉后用细铁丝挂在通风处阴干，切忌曝晒。３～４天后即干透发脆，取下切成小段贮存。食用时，用开水泡软做配料或放入汤内，都能保持原有的香味。3.将香菜洗净，切成适合大小，放在塑料袋里，存放在冰箱冷冻室中。用时取出不用解冻，味道不会变坏，香菜也不会坏掉。食材鲢鱼\n，葱，姜，蒜，干椒\n，八角\n，面酱\n，料酒\n，盐，糖，香菜步骤1、鱼清洗干净后，切块；2、把鱼身上的水分擦干；3、热锅下冷油，油热后，下入鱼块转小火煎制；4、双面煎黄后取出；5、葱、姜、蒜、干椒、八角爆锅炒香，浇入料酒，把煎好的鱼块入锅；6、加没过鱼身一半的开水，加四海面酱中火炖；7、中间翻面一次，加适量盐和糖继续炖；8、待汤汁基本收干，加味精和葱花、香菜出锅即可。姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。虽然你现在学已经会了这道怎么做红烧鲢鱼的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备缓解胃部不适、预防心脑血管疾病和美容护肤的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[556, '黑鱼,冬笋,淀粉,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿,雪菜黑鱼片', '雪菜黑鱼片的做法', '本文用到的食材有:黑鱼冬笋淀粉1.增强抵抗力黑鱼中富含蛋白质、氨基酸和维生素等营养成分，常食能滋补身体，提高对病毒的免疫力。2.补血益气常食黑鱼中能对身体虚弱的人群提供营养，滋补益气，贫血的人群食用还可以起到补血的功效。3.利尿消肿常食黑鱼能起到利尿消肿的作用，对水肿患者能起到很好的治疗效果。4.减肥黑鱼中含有较多的营养物质，脂肪含量很低，食用后能产生饱腹感，适合减肥人群多食用。冬笋营养丰富，药用价值高，深受广大消费者喜爱。那么如何选购冬笋尼？1、冬笋上的皮要紧紧包住，按一下不要有空鼓，这样说明笋比较新鲜；2、笋支像似黄牛角，呈土黄色其肉质硬实，挑根上用指甲很轻松就能掐得动的，基部纤维化的部分占较少的为佳；食材一斤多点的黑鱼片\n成鱼片\n，盐一小撮，料酒\n一茶匙（5ml），蛋清\n半个，厚红薯\n湿淀粉\n一茶匙（5ml）步骤1.鱼片洗净沥干用干净的布吸干表面水份(如果操作环境干净，也可以不洗)。鱼片中放一点盐，用手抓捏至发粘2.放入一点料酒，用手不断抓捏到全部被鱼片吸收3.一点点的加入蛋清，每加入一次都用手抓捏到蛋清完全被鱼片吸收4.加入非常厚的湿淀粉5.不断抓捏到全部裹在鱼片表面，发粘没有水份，静置6.入锅前加入一些食用油拌匀勾芡，就是在菜肴接近成熟时，将调匀的淀粉汁淋在菜肴上或汤汁中，使菜肴汤汁浓稠，并粘附或部分粘附于菜肴之上的过程。袁牧在《随园食单.用纤须知》中说：“俗名豆粉为纤者，即拉船用纤也。须顾名思义。因治肉者要作团而不能合，要作羹而不能腻，故以粉牵合之。煎炒之时，虑肉贴锅，必至焦老，故用粉以持之。此纤义也。”芡是由纤转音而来，所以现在通称之为“勾芡”。勾芡是否适当，对菜肴的质量影响很大，因此，勾芡是烹调的基本功之一。勾芡大多用于滑、熘、炒等烹调技法。这些烹调方法的共同特点是：旺火速成。用这种方法烹调的菜肴，基本上不带汤。但是由于烹调时加入了某些酱汁调料和原料本身出水，使菜肴看上去汤汁增多了，通过勾芡，使汁液的浓稠度增加了，并附于原料的表面，从而达到菜肴光泽、滑润、柔嫩和鲜美的风味。勾芡一般用两种方法。一种是淀粉汁加调味品，俗称“对汁”，多用于火力旺，速度快的熘、爆等方法烹调的菜肴。另一种是单纯的淀粉汁，又叫“湿淀粉”，多用于一般的炒菜。浇汁也是勾芡的一种，又称为薄芡、琉璃芡，多用于煨、烧、扒及汤菜。根据烹调方法及菜肴特色，大体上有以下几种芡汁用法：糊交一般用于熘、滑、焖、烩方法烹制的菜肴。粉汁比包芡稀，用处是把菜肴的汤汁变成糊状，达到汤菜融合，口味滑柔，如：糖醋排骨、糖醋鲤鱼等。包芡一般用于爆炒方法烹调的菜肴。粉汁最稠，目的是使芡汁全包到原料上，如鱼香肉丝、炒腰花等，都是用包芡，吃完菜后，盘底基本不留卤汁。流芡粉汁较稀，一般用于大型或整体的菜肴，其作用是增加菜肴的滋味和光泽。一般是在菜肴装盘后，再将锅中卤汁加热勾芡，然后浇在菜肴上，一部分沾在菜上，一部分呈琉璃状态，食后盘内可剩余部分汁液。奶汤芡是芡汁中最稀的，又称薄芡。一般用于烩烧的菜肴，如：麻辣豆腐、虾仁锅巴等。目的是使菜肴汤汁加浓一点而达到色美味鲜的要求。由于菜肴各自不同的风味要求，勾芡主要有以下作用：1、 增加汤汁的粘稠度。菜肴在加热过程中，原料中的汁液会向外流，与添加的汤水及液体调味品便融合形成了卤汁。一般炒菜中的卤汁较稀薄，不易粘附在原料表面， 成菜后会产生“不入味”的感觉。勾芡后，芡汁的糊化作用增加了卤汁的粘稠度，使卤汁能够较多地附着在菜肴之上，提高了人们对菜肴滋味的感受。2、勾芡后，由于淀粉的糊化，具有透明的胶体光泽，能将菜肴与调味色彩更加鲜明地反映出来，使菜肴色泽更加光亮美观。3、菜肴勾芡后能使汤汁变浓稠，可减缓原料内部热量的散发，使菜肴具有保温性，延长了菜肴的冷却时间，有利于食客进食热菜肴。4、芡汁勾入菜肴中，芡汁会紧包原料，从而制止了原料内部水分外溢，这样做既保持了菜肴鲜香滑嫩的风味特点，又使菜肴形体饱满而不易散碎。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道雪菜黑鱼片的做法除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补心养阴、澄清肾水和行水渗湿的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[557, '黑鱼,姜,鸡精,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿,黑鱼两吃', '怎么做黑鱼两吃', '本文用到的食材有:黑鱼姜鸡精黑鱼是乌鳢的俗称，生性凶猛，繁殖力强，胃口奇大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类，甚至不放过自己的幼鱼。黑鱼还能在陆地上滑行，迁移到其他水域寻找食物，可以离水生活3天之久。黑鱼是中国人的“盘中佳肴”。姜是是我们生活中一种极为重要的调味品，也可作为蔬菜单独食用，还是一味重要的中药材，生姜的提取物能刺激胃粘膜，引起血管运动中枢及交感神经的反射性兴奋，促进血液循环，振奋胃功能，达到健胃、止痛、发汗、解热的作用。姜的挥发油能增强胃液的分泌和肠壁的蠕动，从而帮助消化；生姜中分离出来的姜烯、姜酮的混合物有明显的止呕吐作用。但是，姜也是不能随便食用的，像阴虚内热及邪热亢盛者就不适宜吃姜，所以大家还是要小心谨慎为好。食材黑鱼\n一条，生菜\n，辣根\n，小苏打\n，海鲜酱油\n，八角\n，葱，姜，香菜\n，胡椒粉\n，豆腐步骤一吃：在鱼头鱼尾约一寸的地方贴鱼骨把鱼肉踢掉 去皮 斜刀把鱼翩片 入冷水（加一捏小苏打）3-5分钟捞出 剃掉鱼身整鱼装盘铺上生菜 鱼肉码在上面 沾辣根食用（辣根+海鲜酱油）二吃：吃完鱼片后锅加氺放入葱段 姜片 八角 把剩下的鱼 斩断下锅 下豆腐 烧开后 加盐 味精 胡椒粉 香菜 装碗 淋入香油 \n上桌即可鸡精是烹调中常用的鲜味调味品，有固体味精和液体味精两种。液体鸡精是未经炼成颗粒的味精原液，饮食业中以用固体味精为常见。鸡精的化学名称叫谷氨酸钠，由大豆、小麦面粉及其他含蛋白较高的物质，经由淀粉发酵法制成，除含有谷氨酸钠外还含有少量的食盐，以含谷氨酸钠的多少(100%、95%、90%、80%)，分成各种规格。全国各地均有生产。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备补心养阴、澄清肾水和行水渗湿的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[558, '黑鱼,鸡蛋,茴香,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿', '黑鱼怎么做好吃', '本文用到的食材有:黑鱼鸡蛋茴香黑鱼可以清蒸食用或者炖汤食用。鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材黑鱼\n，葱，姜，红椒\n，蒸鱼豉油步骤1、洗净切金钱段后用酒、盐、豆瓣酱略腌。2、配料葱、姜、红椒切丝备用。3、腌好的黑鱼加保鲜膜入微波炉高火四分钟，取出后将配料放在鱼上。4、加少许蒸鱼豉油，锅烧热加油烧到十成热浇到鱼上就好了。茴香苗叶生捣取汁饮或外敷，可治恶毒痈肿。茴香菜熟食或泡酒饮服，可行气、散寒、止痛。当我们把这道黑鱼怎么做好吃端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备补心养阴、澄清肾水和行水渗湿的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[559, '黑鱼,生抽,红椒,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿,炒黑鱼片', '炒黑鱼片的做法', '本文用到的食材有:黑鱼生抽红椒每100g黑鱼肉中含蛋白质18.5g，脂肪1.2g，还含有18种氨基酸，如组氨酸，3-甲基组氨酸等，还含有人体必需的钙、磷、铁及多种维生素。适用于身体虚弱，低蛋白血症、脾胃气虚、营养不良，贫血之人食用，带民间常视黑鱼为珍贵补品，用以催乳、补血。鳢鱼有祛风治疳、补脾益气、利水消肿之效，因此三北地区常有产妇、风湿病患者、小儿疳病者觅乌鳢鱼食之，作为一种辅助食疗法。生抽在常温下保存在通风阴凉处，避免阳光的直射。食材一条黑鱼\n的净鱼片\n，茭白\n一根，青椒\n二只，红萝卜\n半根，葱断适量。步骤1． 茭白一根、青椒二只、红萝卜半根全部切片焯水备用。2． 锅内放入适量的底油，开大火，油热加入的姜片、辣椒、蒜头片煸炒香。3． 倒入鱼片快速翻炒，等鱼片炒到八分熟加入适量盐，加入焯水过的茭白、青椒、红萝卜、葱断、胡椒粉及味精即可。怎样储存红椒呢？一：可以将其放入保膜袋或食品袋中，封口不要封得太死，留点呼吸口，让它能呼吸，如果能够产生对流是最好的，分几处多扎几个小口就可以达到对流。这样可以保持里面的水分不会那么快地蒸发，而且得到呼吸，肯定新鲜啦。二：将红椒放在冰箱保存，但是要注意红辣椒在冰箱里面存放的位置非常重要，根部朝下放入冰箱冷藏室，可有效延长保存时间，留住新鲜。根据以上一点，希望大家知道怎样存放红椒啦。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道炒黑鱼片的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备补心养阴、澄清肾水和行水渗湿的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[560, '黑鱼,鸡蛋,茴香,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿', '黑鱼的家常做法', '本文用到的食材有:黑鱼鸡蛋茴香黑鱼可以清蒸食用或者炖汤食用。鸡蛋是我们日常生活中最常见的食品，鸡蛋性味甘平，归肺，脾，胃经。一、延缓衰老每天必食一个鸡蛋，可以延年益寿；二、预防癌症鸡蛋富含硒元素，硒元素能帮助人体预防癌症；三、防治动脉硬化鸡蛋富含卵磷脂，可以降低的血清胆固醇，能有效额预防心血管疾病；四、健脑益智鸡蛋富含胆碱，对神经系统和身体发育有很大的作用，还能增强记忆力；五、美容护肤鸡蛋中含有丰富的铁，铁元素在人体起造血、运输氧和营养物质的作用，铁充足可以让人看上去面色红润；六、保护肝脏蛋黄富含卵磷脂可促进肝细胞的再生；鸡蛋的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，鸡蛋能提高机体的代谢和免疫，还能提高人体血浆蛋白量；食材黑鱼\n一条，葱末5克，姜片\n5克，盐10克，胡椒粉\n5克，蒜粒10克，猪油\n15克，鸡蛋\n2只打散备用步骤1，鱼洗净，中间用刀平均的分几刀，但不断开2，锅中放油，烧热，下入葱，姜，鱼煸炒3，加入热水，没入鱼身4，一勺子猪油，汤会比较白5，下入蒜10克6，鱼汤翻滚后，去掉浮末7，打入鸡蛋液，少煮片刻8，加入盐9，以及胡椒粉起锅茴香它主治：中焦有寒，食欲减退，恶心呕吐，腹部冷痛；疝气疼痛，睾丸肿痛；脾胃气滞，脘腹胀满作痛。茴香性温，味辛。 归肝、肾、脾、胃经。开胃进食，理气散寒，有助阳道。现在都讲究养生，这道黑鱼的家常做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道黑鱼的家常做法也就具备了补心养阴、澄清肾水和行水渗湿的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[561, '黑鱼,鸡蛋,茴香,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿', '黑鱼最正宗的做法', '本文用到的食材有:黑鱼鸡蛋茴香每100g黑鱼肉中含蛋白质18.5g，脂肪1.2g，还含有18种氨基酸，如组氨酸，3-甲基组氨酸等，还含有人体必需的钙、磷、铁及多种维生素。适用于身体虚弱，低蛋白血症、脾胃气虚、营养不良，贫血之人食用，带民间常视黑鱼为珍贵补品，用以催乳、补血。鳢鱼有祛风治疳、补脾益气、利水消肿之效，因此三北地区常有产妇、风湿病患者、小儿疳病者觅乌鳢鱼食之，作为一种辅助食疗法。鸡蛋是我们日常生活中最常见的食品，鸡蛋性味甘平，归肺，脾，胃经。一、延缓衰老每天必食一个鸡蛋，可以延年益寿；二、预防癌症鸡蛋富含硒元素，硒元素能帮助人体预防癌症；三、防治动脉硬化鸡蛋富含卵磷脂，可以降低的血清胆固醇，能有效额预防心血管疾病；四、健脑益智鸡蛋富含胆碱，对神经系统和身体发育有很大的作用，还能增强记忆力；五、美容护肤鸡蛋中含有丰富的铁，铁元素在人体起造血、运输氧和营养物质的作用，铁充足可以让人看上去面色红润；六、保护肝脏蛋黄富含卵磷脂可促进肝细胞的再生；鸡蛋的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，鸡蛋能提高机体的代谢和免疫，还能提高人体血浆蛋白量；食材主料：黑鱼配料：青红尖椒\n丝调料：盐、味精\n、料酒\n、酱油\n、糖、鸡粉\n、葱姜丝\n、花生油步骤1．黑鱼处理干净，从背部开刀，片至肚处，去掉大骨，加盐、料酒稍腌。2．将鱼加尖椒丝，上笼蒸熟。3．加葱姜丝，浇热油。4．倒入用酱油、糖、鸡粉、味精对好的鱼汁即可。茴香烯能促进骨髓细胞成熟并释放入外周血液，有明显的升高白细胞的作用，主要是升高中性粒细胞，可用于白细胞减少症。茴香它的主要成分是茴香油，能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃，行气的功效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备补心养阴、澄清肾水和行水渗湿功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[562, '牛肉,牛腩,芝麻,补铁补血,促进康复,抗衰老,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,养血护肤,滋补养生,通便,牛肉面', '牛肉面的做法_怎样做红烧牛肉面_红烧牛肉面的做法', '本文用到的食材有:牛肉牛腩芝麻红烧牛肉面这个名号因某师傅方便面二而众所周知，但是红烧牛肉面的泡面跟自己做的味道那真是差远了。炖牛肉最好是用牛腩...废话少说，请看下面：材料：主料：牛腩450G调味：生抽，白砂糖，料酒香料：葱1根，蒜2瓣，姜4片，桂皮1段，丁香2颗，八角2个，小茴香1茶匙，花椒十几颗，干辣椒1个做法：1. 牛腩洗净切块2. 焯水之后洗净血沫备用3. 香料和调味料都放入高压锅内4. 加入焯水之后的牛腩块，加水至没过所有材料5. 电高压锅上汽后压40分钟后放气6. 滤出一碗牛肉原汤作为面的汤底7. 剩余牛肉和汤汁都转入炒锅中，大火烧开将汤汁收浓8. 另烧一锅水煮面，煮好的面捞入第六步预留的牛肉汤中，加少许酱油调味上色上面再码上第七步做好的红烧牛肉，撒一把白芝麻和葱花，食用之前拌匀即可']
[563, '米饭,猪肉,豆腐,补中益气,健脾养胃,明目,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,笋干红绕肉,调味料,干烧', '笋干红绕肉的做法_如何做笋干红绕肉_家常笋干红绕肉的做法', '本文用到的食材有:米饭猪肉豆腐红烧肉的做法大全具体制作方法原料：五花肉700g干笋300g大葱1根大蒜6瓣姜片6片干辣椒5个八角1个调味料：红糖2大匙老抽2大匙生抽2大匙蚝油3大匙米酒1大杯（啤酒就一听）辣的红色豆腐乳2块儿具体制作方法1.如果用干笋要浸泡两天，浸泡好之后切成小块儿，浸泡两天，别忘记多换几次水2.浸泡好的干笋，放入锅中煮30分钟，煮好之后，清洗干净备用3.五花肉改刀切成块儿，冷水下锅，开锅之后祛除血沫，之后清洗干净4.控干水分备用5.锅中放入一点点儿油，放入干辣椒，大蒜，姜片，葱，八角，炒出香味6.放入控干水分的五花肉，翻炒均匀，要把油脂全部炒出来7.放入红糖继续翻炒8.干笋煮好控干水分备用9.放入干笋，简单翻炒一下10。放入辣的红色豆腐乳，翻炒均匀11.放入蚝油，老抽，生抽，翻炒均匀，最后放入米酒或者啤酒12.炒好的五花肉倒入铸铁锅里，加入适量水，水不要末过食材，切记哦，盖上盖子，烧开之后转小火，烧制40分钟到1个小时即可，最后大火收汤汁，一定要留一些汤汁泡饭。盐以自己口味最后适当添加。做好的笋干烧肉满屋飘香。就大快朵颐吧，真的非常好吃，尤其浓稠的汤汁拌饭最棒了，有和我一样超爱汤汁拌饭的吗？哈哈，有兴趣的试试看吧。TIPS:1.干笋一定要提前浸泡，不然很难煮烂，泡好的干笋要提前煮30分钟2.五花肉可以选择瘦肉多一点儿的，不过放心这个一点儿都不油腻3.辣的红色豆腐乳是北方特有的叫酱豆腐，南方应该也可以买到，这个会让红烧肉的味道特别好4.米酒，和啤酒必不可少，用哪个都可以，可以去腥提鲜5.建议炖肉的时候用铸铁锅，能更好的锁住食物的味道，而且可以放少量水6.这道菜搭配米饭天下无敌。哈哈。']
[564, '豆角,辣椒,生抽,健脾和胃,补肾止带,防感冒,降血糖,健胃助消化,干豆角红烧肉', '干豆角红烧肉的做法_怎样做干豆角红烧肉_家常干豆角红烧肉的做法', '本文用到的食材有:豆角辣椒生抽夏季的豆角多又便宜，一般都是趁这个时候多买些煮熟后晾晒成干豆角，这样到了冬季依然可以享受到豆角的美味。但若是当季的晒干即炖肉吃，那风味更佳，因为它既有干豆角的柔韧还多了份清新的鲜香。家常菜做法大全就现在这个季节，新鲜的豆角焯水后放在火辣辣的大太阳下暴晒一天即可干的梆硬成干豆角，我的这个就是一天成品，我妈就说：“就晒一天，它就干成这样”干豆角配肉烧是经典的家常菜，做法简单，也就是普通的烧炖法，可端上桌的菜品却是色油亮味浓郁的诱人至极：肉油而不腻，香糯可口；干豆角吸足了肉香，韧弹有嚼劲。【干豆角红烧肉】红烧肉的做法大全材料：干豆角1把，五花肉200克，里脊肉200克。葱1段，姜4片，干辣椒4个，八角1个，花椒1小勺；生抽2大勺，老抽1勺，白糖2勺，盐2勺，料酒1勺；做法：1.将干豆角用清水泡，换4、5遍水至干净后，放冰箱冷藏泡至过夜；2.五花肉、里脊肉切稍厚的片后放入碗中，加入1大勺花生油拌匀。3.锅中油热放入花椒、八角、干辣椒丝，煸炒至辣椒颜色变深，然后再放葱、姜炒香。4.倒入肉片翻炒数下后加入生抽，继续翻炒至肥肉颜色呈半透明状。5.放入切成段的干豆角，再加入泡豆角的水，及生抽、老抽、白糖、料酒、盐、大火煮开。6.中火炖煮至汤汁收浓，粘稠粘稠的即可关火。小贴士：1.泡了一夜的干豆角水不要倒掉，用来炖煮，风味更浓。2.炖煮前要一次性加足水，让干豆角吸足红烧肉的绝顶香味。3.想要颜色油亮，就是最后收汁的时候要时刻观察着，收到浓稠的能挂在肉片上才好。']
[565, '芥菜,黄酒,老抽,解毒消肿,止痛明目,开胃消食,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,笋干红烧肉,蔬菜,调味料', '笋干红烧肉的做法_如何做笋干红烧肉_家常笋干红烧肉的做法', '本文用到的食材有:芥菜黄酒老抽春季是晒梅干菜、笋干的好季节，我们这里的人家不管是自家种的，还是别人送的或者是买的，家里都会有一两包笋干或者是梅干菜，在夏天用梅干菜或者笋干来做菜肴很常见，最简单的就是抓一小把干菜加2小碗清水，放入夏天的蔬菜，葫芦、丝瓜、蒲子，一碗适合全家老少的夏季清汤就做好了。可不要小看了这么一碗清汤，它可是餐桌上的宠儿哦。据说还有降火消暑的功效呢。梅干菜在一般印象中都是和肉在一起，才是传统餐桌上的一道家庭聚会、宴请朋友的老菜，梅干菜蒸肉、梅干菜扣肉，笋干红烧肉都会让很多远在他乡的游子想起家乡，想起家乡的味道。红烧肉的做法大全很多时候绍兴的梅干菜中有一定量的笋干，将芥菜洗净后放在竹编的大席子上晾干，叶子晒成微黄后，将芥菜切成一段一段均匀的小段，然后将芥菜段用盐揉捏一下，挤出卤水，放入罐中加适量的盐压实。半月后，等芥菜出罐时，山上的毛笋正是旺季，将毛笋挖出来，剥去外壳，切成大块加适量的盐煮熟后，切成小条，和出罐的芥菜段一起晒干，装到密封的袋中保存，吃的时候取一些做菜就很方便了。制作过程：1、材料：五花肉500克，笋干60克，调味料：大蒜、八角、老抽、黄酒、五香粉、冰糖、白砂糖、盐2、笋干清洗干净，浸泡半小时，3、五花肉洗净后，切成均匀的小块，4、烧热锅，倒入油，中火烧至6、7成熟，放入五花肉块，煎至两面颜色微黄，盛出备用，5、锅清洗干净后，放入白砂糖和少许清水，炒至白砂糖变成金黄色有点焦糖的味道，倒入2小碗清水，6、放入五花肉，7、再放入调味料老抽、黄酒、五香粉、冰糖、大蒜和八角，大火煮开转小火炖煮15分钟，8、放入浸泡后的笋干，9、放适量的盐，搅拌均匀后，继续炖煮10分钟至肉熟烂为止。温馨提示：1、炒糖色的白砂糖用量不要太多，大约20克左右即可，2、五花肉煎的过程中，一定要及时的翻动，要有耐心，待肉块两面颜色变化后才能让后面的菜更加的香，吃起来不太油腻。3、笋干可以事先煮过，这样笋干更加的嫩，吃起来比较软，口感比较好。4、最后的炖煮最好用砂锅，这样香味更足。']
[566, '大麦茶,大麦,酱油,平胃气,清暑生津,治食滞,益气健胃,防癌,增进食欲,降低胆固醇,少油红烧肉,蔬菜', '少油红烧肉的做法_大麦茶红烧肉的做法_怎样做大麦茶红烧肉', '本文用到的食材有:大麦茶大麦酱油昨天去超市居然看到了冲绳产的带皮五花肉，在日本买五花肉不难，但难能看到带皮的。我兴奋的马上买回来做了红烧肉。记得自己小时候不爱吃肉，这爱吃肉的习惯好像还是最近这些年，估计是因为上了岁数怕脸上不断出现的褶皱就强迫自己爱上这个有胶原蛋白的东西，不管怎么说，孩子们都喜欢吃，我也时不常的做回，但是今天不同啊，居然是带皮的红烧肉的做法大全这次我还特意炒了糖色，为了让肉更软，加了盐麴，然后也不知道真的假的反正心理上是觉得清爽了很多的把水换成大麦茶来炖。满屋的红烧肉味儿，我真想把它装罐子里保存，琢磨着时不时的拿它当空气清洁剂这屋子得多香啊～～～炒糖色是一个技术，先把带皮的部分用铁锅煎到金黄，然后把肉倒出来，用锅里那些猪肉炒糖，中间适当的加一点儿水，把糖炒到像浓浓的糖浆一样后肉回锅不停的煸炒直到上色。这个时候放酱油，佐料的顺序一定要放对，先放酱油是为了把酱油炒香，当酱油均匀的裹到肉块上再放绍兴酒，红烧肉一定要用绍兴酒，最后是姜片还有一块八角。大麦茶一次放足，然后盖上锅盖炖着就没什么可做的了。。。红烧肉里我一般不放什么蔬菜，肉就是肉，吃过瘾，倒是可以一起卤几个蛋，肉汁的鲜香全被鸡蛋吸入也算没有浪费。最后起锅是我最要推荐的健康法，把肉和蛋捞出来，用炒锅再大火煸炒一分钟，最后浇上水淀粉收汁，这样肉中炖出来的油就不会被大量的吃到肚子里去了。']
[567, '酱油,香菇,黄酒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,延缓衰老,治疗疾病,降血压,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,笋干红烧肉', '笋干红烧肉的做法_怎样做笋干红烧肉_家常笋干红烧肉的做法', '本文用到的食材有:酱油香菇黄酒1、笋干提前浸泡24小时以上，中间换水并清洗干净。牛肉怎么做好吃2、泡好的笋干凉水入锅煮开后转小火煮约15分钟，关火焖至自然放凉，继续用清水浸泡，感觉用筷子能轻松插透即可。随吃随取，吃不完的继续泡在水中，天热勤换水。吃的时候切去老根。3、五花肉洗净吸干水分，切大块入锅中小火慢煎。4、煎至两面微黄出油后，下白糖炒溶呈浅咖色，再将肉块翻炒至上色均匀。5、下葱姜蒜和几片香叶炒出香味。6、下泡发好的笋干和香菇翻炒均匀。7、烹适量黄酒。8、烹入红烧酱油翻炒均匀。9、加足量热水大火烧开。10、移入砂煲，开后转小火焖约2小时至肉酥烂，焖1个半小时的时候可视情况加不加盐。至这一步可以直接上桌了。11、喜欢微辣口的或者追求卖相的继续：将肉倒回炒锅中，加入青红椒块，大火翻炒，至汤汁浓稠，食材粘糯时关火。']
[568, '猪肉,酱油,桂皮,防癌,增进食欲,降低胆固醇,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛,家常毛氏红烧肉', '正宗毛氏红烧肉_怎样做正宗毛氏红烧肉_家常毛氏红烧肉的做法', '本文用到的食材有:猪肉酱油桂皮今天上个硬货，正宗的毛氏红烧肉。我是在电视上学的，这就是我的学习成果。是程汝明大师教的，程汝明大师为毛主席掌勺近20个年头了，非常了解主席的喜好，正宗的毛氏红烧肉是不会放酱油的，因为主席不喜欢酱油，平时我们都是用酱油调色的，可是不放酱油怎么能做出红艳艳的红烧肉呢？又怎么能把五花肉做到肥而不腻呢？这里边的窍门还真不少呢，下面就来赶快来看看吧！红烧肉的做法大全材料：精品带皮五花肉600克、冰糖50克、热水100克、桂皮一支、八角3个、香叶3片、葱姜蒜适量、盐适量。做法：1、五花肉提前用清水浸泡半天，尽量把肉中的血水都泡出来，期间要经常换水。2、泡好的五花肉切成四厘米见方的大块。夏季养生食谱大全3、准备50克糖（白糖、砂糖、冰糖均可），100克的热水。先在锅中放入50克糖，然后从100克热水中加入少量的热水，开火加热。4、加热至糖开始冒泡呈现焦黄色（如图所示）。5、立刻关火，倒入剩下的热水搅拌均匀即可。6、五花肉冷水下锅焯至水开变色，捞出用温水冲净身上的沫子。7、锅中放入少量的色拉油，倒入焯过水的五花肉小火翻炒。8、炒至五花肉变成金黄色，锅中的油脂变多了，然后将五花肉盛出沥干净油备用。9、另起一锅，锅里放少许底油，放入桂皮、大料（八角）、香叶、葱姜蒜炒出香味。10、放入五花肉翻炒。11、倒入适量的料酒。12、放入盐调味。13、倒入焦糖水。14、倒入开水，没过五花肉，开锅后盖上锅盖转小火炖1个半小时，然后再开大火收汁即可。幸福的眼泪小小啰嗦：1、炒糖色糖和水的比例是1:2.一定要用热水。2、五花肉最好选择精品的，一层肥一层瘦的那种。3、炖肉的时候也要放入开水。']
[569, '鹌鹑蛋,猪肉,花雕酒,缓解失眠,预防过敏,健脑,外婆红烧肉', '外婆红烧肉的做法_怎样做外婆红烧肉_家常外婆红烧肉的做法', '本文用到的食材有:鹌鹑蛋猪肉花雕酒红烧肉的版本有N多种，而每一种都有不同的滋味。这道外婆红烧肉是有点甜口的南方口味，因为放入大量的花雕酒，吃起来酒香扑鼻，而炒的恰到好处的糖色让肉肉色泽红润的极度诱人，除了肉肉还加了焖得奇香的小鹌鹑蛋，爱吃肉的吃肉，爱吃蛋的人吃蛋，真是荤素都照顾到了，贴心的就像它的名字——外婆红烧肉。做这道外婆红烧肉最关键就在于用酒和火候上，整个烧肉的过程中不放一滴水，直接用花雕酒来炖，为了避免酒很快挥发，所以一定要用最小的火来慢慢炖。【外婆红烧肉】红烧肉的做法大全食 材：五花肉500克鹌鹑蛋适量辅料：八角约10克桂皮约10克香叶5片丁香10个辣椒两支冰糖60克姜四片小葱一把做法：1、备好辅料，八角、桂皮、香叶、丁香、冰糖、小葱、姜等；五花肉处理干净后切成约3cm的方块，焯水后捞出备用2、鹌鹑蛋洗净煮熟，过凉水盖上盖子用力晃动锅子让鹌鹑蛋碰出裂纹，剥皮后备用；锅内放入冰糖小火炒成糖色，下入焯过水的五花肉块炒均。3、砂锅内放入葱与姜垫底，接着放入五花肉，取另一锅炒香八角等香料，然后倒在五花肉上4、接着放入盐、少量生抽及花雕酒，花雕的量以没过五花肉为准，放入剥好的鹌鹑蛋，大火煮开转小火慢焖两小时左右，如果时间充裕可以再多焖两小时，这样做出的肉香糯到入口即化，非常好吃。Tips:**某丫的香料放得比较多，如果材料不够的话最少也要有八角、桂皮、香叶，香料炒出香味后再倒入砂锅内，这步最好不要省略。五花肉一定要处理干净，焯水之后最好检查一遍，如果有没处理干净的毛发用摄子夹掉。**鹌鹑蛋煮熟后用凉水激一下，更易于剥皮，在锅子里面用力晃几下鹌鹑蛋就有裂纹了，剥的时候从圆头开始，慢慢撕开就能剥出完美的鹌鹑蛋了。**炒糖色时要注意火候不要炒过头了，五花肉均匀的裹上一层糖色颜色就出来了，移入砂锅内用大量的花雕酒，大火煮开的时候一定要注意，因为砂锅导热性好，如果没有及时转小火那么砂锅里的酒会溢出，锅里也会燃起来，所以请务必小心。']
[570, '酱油,猪肉,姜,防癌,增进食欲,降低胆固醇,杀菌,止呕,解毒,野菌红烧肉,野菌', '野菌红烧肉的做法_怎样做野菌红烧肉_家常野菌红烧肉做法', '本文用到的食材有:酱油猪肉姜有图有真相：1 五花肉块、野菌（水发）、大蒜、老姜2 五花肉500g下入高压锅3 再加入大蒜和老姜（拍破）4 加入水发的野生菌（干菌子100g）野生菌（可用干香菇代替）不要发得太透，开水发半个小时就够了5 加入海天酱油100ml（酱油可以根据自己喜好添加，范围在50ml-100ml）再加入料酒50ml家常菜做法大全注：因为酱油含盐所以无需再加盐6 调料下锅以后拌匀腌制半个小时7 腌制半个小时以后再加水100ml准备上锅8 盖上高压锅盖子打开电源红烧肉的做法大全9 30分钟以后一锅浓香的高压锅版本野菌红烧肉就好了10 高压锅放气以后不要急着出锅，将电源打开再烧十分钟左右收汁（不加盖哦），这样烧出的红烧肉更加入味11 起锅了装盘上菜了']
[571, '鲍鱼,猪肉,姜,提高免疫力,调经润肠,促进生长发育,杀菌,止呕,解毒,鲍鱼红烧肉,海鲜的做法', '鲍鱼红烧肉的做法_怎样做鲍鱼红烧肉_家常鲍鱼红烧肉做法', '本文用到的食材有:鲍鱼猪肉姜原料：五花肉1000克、鲍鱼9个、葱姜适量、八角1个、白酒1大勺、老抽3小勺、生抽1小勺、冰糖1大块、盐半小勺、蚝油1小勺做法：1、五花肉放清水里清洗干净，切大块备用，鲍鱼清洗干净，用刀子将鲍鱼肉和壳分离，去除内脏，冲洗干净，在鲍鱼表面打格子花刀2、葱切段、姜切片，铁锅不放油，将五花肉的肥肉面向下摆放，小火加热，直到五花肉一面变黄，肥油渗出后，即可翻炒均匀，并将锅中的肥油倒出3、向锅中加入老抽3小勺、生抽1小勺，让每一块肉都均匀沾上颜色，加入葱姜和八角，加入白酒1大勺，加入开水半锅，放1大块冰糖调味，大火烧开转小火炖4、小火炖至五花肉八成熟（大约炖了一个多小时），将鲍鱼下锅，加入半小勺盐和1小勺蚝油翻炒均匀，继续炖至汤汁收干，鲍鱼入味即可关火小贴士：红烧肉的做法大全1、清理鲍鱼时，要去除内脏，并在鲍鱼表面打花刀，这可以让鲍鱼更入味2、将肥肉面向下码在锅里，小火煎肉，可以将肉中的肥油靠出来，红烧肉吃着肥而不腻2、做红烧肉用的水都要是热水，热胀冷缩的原理，这样做的肉口感好，不硬不柴4、炖煮红烧肉的过程大约1个多左右，中途可以打开锅盖，翻炒几下，这样确保每块肉入味均匀5、鲍鱼无需长时间炖煮，会令肉质太过于收缩而使肉质变老，五花肉八成熟后再放入即可生命力超顽强滴鲍鱼，撸主是不敢杀~~~#p#分页标题#e#于是活活用淡水泡si~~~~扑街的样子~~~煎肉的时候，最好都能煎成这个样子海鲜的做法出了好多好多油啊，可以倒出来，做个中式酥皮点心话说，今年鲍鱼卖出白菜价~~~鲍鱼红烧肉，你我值得拥有']
[572, '醋,酱油,香菇,护肝、护肾,杀菌,促消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,延缓衰老,治疗疾病,降血压,红烧肉,肉类', '舌尖上的红烧肉_红烧肉怎么做才好吃_老火砂锅酱方', '本文用到的食材有:醋酱油香菇材料：精品五花肉，海天零添加酱油，冰糖，镇江香醋，绍酒，二锅头，干贝，香菇，姜片做法：1. 五花肉刮洗干净，修成15厘米左右的正方大块。从肉皮下刀，切成最下面一层瘦肉连着，上面都散开的棋盘形（每格约3厘米见方）。干贝，香菇用温水发开，姜切大片备用。2. 油锅烧热，下冰糖，用锅铲压碎，冰糖烧到熔化并冒黄褐色小泡时下五花肉，肉皮朝下。转中火，肉皮面煎2分钟左右，翻面，继续煎瘦肉面，两分钟，翻面。如此来回三次，让肉方两面上金红糖色。最后一次翻面加入姜片在油锅里稍微煎一下出香味。3.加入酱油，绍酒（黄酒）和高度白酒，淋入少许香醋，根据自己的口味加入适量冰糖，和一大碗泡香菇和干贝水，大火煮开。4.将肉方转移到砂锅内，倒入汤汁，转最小火，加盖炖半个小时。其间需要把肉方不时翻面，保证上下都入味。5.加入水发香菇和干贝，加盖子炖一小时左右，时不时舀起汤汁浇在肉面上。中途如需加水，一定要加开水，避免冷水引起的肉方收缩导致口感不好。6.焖到汤汁收干，肥肉部分半透明，瘦肉酥烂即可。家常菜做法大全7.将干贝和香菇垫入碗底，放入酱方，淋浇原汤汁在酱方上即可食用了。小厨心得：1. 五花肉要选肥瘦比例得当，肉块厚实的。超市里切猪肉的大叔听说我要拍摄美食，特地照顾我，给我从一大块肉上剜下最好的一块，真是感谢。切肉的时候注意肉块下面要连着，这样烧好的菜品相比普通红烧肉的散乱状要好看，尤其适合宴客。2. 我不喜欢用老抽上色，一直用糖色配合酱油烧肉上色。糖色比老抽上色多了一层好口感和美丽的釉色。其中，冰糖比普通白糖上色更有光泽。3. 肉皮上糖色的时候不要急着勤翻动。过了油的肉皮，多了一层紧致，后面长时间炖焖也不会垮掉，有清晰漂亮的边缘。这一步传统酱方没有，是我根据扣肉酥皮的做法改进的，效果非常好。妈妈喜欢肉皮的这种紧致有嚼头。《舌尖上的中国2》里介绍的用火焰喷枪烧一下五花肉猪皮再做红烧肉的步骤跟我这个做法有异曲同工之妙。普通家庭不会备火焰喷枪在厨房，我这个肉皮过油的法子是很好的代替。4. 砂锅优越的大热容，烧煲焖炖肉类很合适。密闭得好的砂锅，蒸汽在锅内循环，肉肉在里面是半炖半蒸，水分保持得很好。即使关火后，汤汁仍然可以在锅内翻滚很久，肉肉在锅里放几个小时也完全不会冷掉。所以，铁锅转砂锅，别嫌麻烦，最好不要省略。肉汤渐渐浓稠的时候要隔一阵给肉肉翻个面充分进味。老火久炖之下，肥肉里的肥油几近全部析出，所以，吃起来不腻不燥，入口即化，相比之下瘦肉酥嫩多汁，不柴不干的好口感就是靠好食器，合适火候和时间的拿捏来成就的。猪肉的做法大全5.色泽，鲜味和咸淡的掌握是好酱油的命脉。咱海天的酱油真是没话说，色泽好，味道鲜美纯正，今天的肉肉调味，海天的零添加酱油是绝对的担纲主角。镇江香醋也是苏帮菜的精华调料，加一点点香醋不仅仅提鲜，也解腻，还可以让肉肉更酥烂回味更清爽。但醋不要多加，咱这个不是糖醋菜，不需要吃到酸味。绍酒和白酒我一贯都是配合起来用，回味不一样，口感层次丰富。香菇和干贝不要很多，主要功能是提鲜，各三四个就行，以免压住了肉肉的味道。菇类和海产品富含嘌呤和谷氨酸钠，都是天然的增鲜剂。不加这两味也可以的，这是我的个人爱好。6. 没有吃完的肉肉可以蒸一下再吃。如果在锅里热，会越来越咸，肉也会老掉垮掉。7. 肉汤拌饭拌面烧菜都很好吃。红烧肉，彪悍的味道不需要多解释，国人都懂的。每一家做红烧肉的做法都不一样，我们家的私房砂锅老火酱方，您觉得还行吗？【做法图解】']
[573, '冰糖,生抽,猪肉,生津止渴,清热除火,祛脂降压,红烧肉', '舌尖2红烧肉做法_红烧肉做法的做法_怎么做红烧肉做法', '本文用到的食材有:冰糖生抽猪肉食材：五花肉2大块。调料：红烧汁1份、花椒1把、大料2粒、冰糖1把、黄酒适量、生抽适量。做法：1.准备好上述所需食材。2.将五花肉切成3cm-4cm左右的大块。3.用稻草或玉米叶将肉块捆绑好。4.将肉块放入汤锅，加冷水。5.大火烧开，撇去浮沫。6.将焯好的肉块再捞出。7.将红烧肉汁备好。（可参考之前发表过的红烧肉）8.炒锅放入冰糖和适量清水。红烧肉的做法大全9.中小火慢慢烧至冰糖融化，并且颜色渐变成浅黄褐色。10.关火，此时得到糖色汁，放至温凉。11.锅里加入焯好的肉块，开火。12.放入红烧肉调料汁。13.添入温水，烧开。14.加入料酒。15.加入生抽。16.烧开后，再次撇去浮沫。17.转小火，慢炖1小时。18.浸泡片刻即可。']
[574, '猪肉,姜,黄酒,杀菌,止呕,解毒,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,红烧肉,肉类', '无油版红烧肉做法_怎样做红烧肉_家常红烧肉做法', '本文用到的食材有:猪肉姜黄酒“笨笨牌红烧肉”，一句源于的网络微博，让我们知道，用一盆亲手做的红烧肉来表达情人间爱意，虽然只是名人间的八卦，但是香糯可口、色泽红亮，肥而不腻的红烧肉，属于一道久经不衰的肉菜，也是百姓家桌上的常客。说起红烧肉，基本每家每户都有自己做红烧肉的方法，有炒糖色的，有用老抽和生抽来上色等等，看到这，很多刚入厨的新手都会对红烧肉望而却步，觉得过于繁琐，其实真的也没有那么难，今天就教大家用特别简单食材﹑简单做法，让即使没进过厨房的你也能成功做出美味红烧肉来。红烧肉的做法大全我们先用选料开始吧，选肉一定要选五花肉，它的结构是一层瘦肉一层肥肉的间隔著，五花三层，五花肉一定要连皮而烹，肉皮能让汤汁变浓稠让肉光亮。第二步就只要准备4碗调味料： 1碗腐乳汁、半碗酱油、1碗黄酒和半碗冰糖；其它的就还要些我们常用的烧肉大料就可以了。下一步只需将葱姜垫底（避免肉类扒锅），再将所有的调味料都放入进去， 直接开火焖煮就行。过上半个小时候，这道不需要炒糖色， 懒人版的无水无油的红烧肉就可以出锅了。看着这色泽诱人、香浓味美、入口酥软即化的红烧肉，真的不能用言语来形容，是不是也想动手做盘来解馋呢？【红烧肉】（无水无油版）原料：\xa0五花肉田七菜黄酒冰糖酱油腐乳汁姜片大蒜大葱八角桂皮香叶草果 红辣椒白醋橄榄油盐制作：1. 将五花肉切成麻将大小的块，放入冷水中，再加入几片姜和葱段， 焯一下水； 2. 准备好4碗调味料：1碗黄酒，1碗腐乳汁，半碗酱油，半碗冰糖；还有：姜片、葱段、桂皮、八角、香叶、草果和干红辣椒；3. 将大葱段和姜片铺在锅底， 再将大料撒在上面； 4. 将焯过水的五花肉块放在葱段等表面上；5. 将准备好的4碗调味料倒入； 6. 大火烧开， 盖上锅盖； 7. 转为小火， 焖上四十分钟； 8. 再转为大火收汁；9. 洗净的田七菜放入盆中， 加入盐、蒜末、橄榄油和白醋； 10. 搅拌均匀； 11. 将拌好的田七菜铺在碗底中； 12. 最后在上面码放做好的红烧肉；13. 这样无水无油版的美味红烧肉就完成了。小贴士：1. 五花肉最好选用肥瘦相间， 切成麻将块的大小， 这样的大小正合适； 再放入加了姜片和大葱的冷水中焯一下；2. 调味料的选择很关键：4碗调味料：1碗黄酒，1碗腐乳汁，半碗酱油，半碗冰糖；其他如同姜片、葱段、桂皮、八角等一般制作肉类的大料；3. 先将葱段和姜片铺在锅底， 再放上焯过水的五花肉， 这样使得五花肉不接触锅底， 避免扒锅； 再将4碗调味料倒入；4. 大火煮开， 转为小火， 炖煮约为四十分钟， 再大火收汁；由于调味料汁中已经含有大量的盐分，所以不需要另外再加盐了；5. 盛入碗中前， 先拌点青菜或者焯点西蓝花垫入盘中， 再摆上红烧肉； 这样不仅去油腻， 而且更加美观。']
[575, '猪肉,冰糖,黄酒,生津止渴,清热除火,祛脂降压,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,滑子菇红烧肉', '滑子菇红烧肉_怎样做滑子菇红烧肉_家常滑子菇红烧肉做法', '本文用到的食材有:猪肉冰糖黄酒原料：干滑子菇200克，带皮五花肉550克调料：葱1段，姜3片，八角1个，草果1个，丁香3克，香叶1片，冰糖10克、黄酒3勺、盐5克，海天头道酱油15克，海天豆瓣酱10克做法：1、干滑子菇洗净，加清水浸泡2小时2、五花肉洗净切块红烧肉的做法大全3、五花肉冷水下锅，加一勺黄酒，焯水4、热锅冷油，放冰糖，冰糖融化并变色时，倒入焯好的五花肉5、小火煸炒至五花肉上色，放入海天头道酱油、海天豆瓣酱炒匀6、加开水，没过五花肉，放入黄酒、盐、葱、姜，调料放入调料盒中，一起放入锅中7、大火烧开，放入滑子菇8、转小火慢炖一小时左右，然后，再转大火收汁即可。']
[576, '山药,猪肉,老抽,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,山药红烧肉', '山药红烧肉的做法,怎样做山药红烧肉,家常山药红烧肉', '本文用到的食材有:山药猪肉老抽食材：五花肉 山药调料：八角 桂皮 香叶 冰糖 蒜片 老抽做法：红烧肉的做法大全1.五花肉清洗干净，切成大小相同的块状。2.山药去皮，滚刀块后浸泡在水里（有助于防止氧化变黑）。3.锅中放入少许油后，倒入五花肉翻炒至出油，装盘。4.捞出浸泡后的山药，倒入煸炒五花肉后剩余的油锅中，煸炒至表皮变色后装盘。5.炒锅洗干净，擦干水分，倒入少许油，放入冰糖和少许的清水小火熬成糖色。6.倒入煸炒后的五花肉，翻炒均匀，让其均匀上色。7.放适量的温开水，加入老抽、蒜片、八角、桂皮、香叶，大火煮开转小火焖40分钟左右至五花肉软烂。8.加入山药翻炒后，盖上锅盖焖上20分钟至收汁即可。']
[577, '猪肉,香菇,料酒,延缓衰老,治疗疾病,降血压,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,香菇笋干炖五花肉', '香菇笋干炖五花肉,怎样做香菇笋干炖五花肉', '本文用到的食材有:猪肉香菇料酒材料：五花肉400g笋干160g（泡发后）鲜香菇10朵姜6片香葱1把老抽5g海天黄豆酱1.5大勺（15ml的勺）冰糖10粒左右料酒2勺开水400ml，做法：1.笋干洗干净，提前用水泡发后去掉老梗、切寸段；鲜香菇洗净去蒂切块；姜切片；香葱洗净挽成结备用。2.五花肉切块，加姜片、料酒焯水后用温水冲洗干净后控水。3.平底锅内不放油，放入控水后的五花肉，中小火将五花肉焙至两面金黄。4.调入黄豆酱、老抽、料酒和冰糖。鱼的做法大全5.转中火翻炒至五花肉上色。6.加入香菇和笋干翻炒两下。7-8.加入500ml的开水，盖上锅盖大火烧开转小火炖1小时左右，最后转大火收汁。贴心提示：1.五花肉相对来说油脂比较多，所以我全程没有用油。如果你用的是瘦肉或偏瘦的五花肉可在步骤3酌情放一点食用油。2.家里有高压锅的话可以转入高压锅压15-20分钟，更节省燃气和时间，最后转普通锅收一下汁即可。']
[578, '杏鲍菇,杏,酱油,消食,祛脂降压,提高免疫力,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,防癌,增进食欲,降低胆固醇,杏鲍菇卤肉拌饭,卤制', '秘制杏鲍菇卤肉拌饭,怎样做杏鲍菇卤肉拌饭', '本文用到的食材有:杏鲍菇杏酱油食材：杏鲍菇1个，五花肉一块，鹌鹑蛋适量，美人椒3个，香葱适量，姜一块，大葱半根，草果一个，香叶一个，八角一个，花椒几粒，干辣椒2个，肉蔻1个调料：家常菜做法大全黄豆酱1大勺，高鲜酱油4大勺，料酒2大勺，细砂糖1勺，盐少许，老抽半勺1：备好材料。2：五花肉皮和肉分离开，切方块和鹌鹑蛋，姜葱一起倒入砂锅里。3：加入适量的水和香料。4：倒入高鲜酱油和老抽，细砂糖，料酒。5：大火烧开后转小火卤制2小时。6：捞出卤肉倒入锅中翻炒。7：加入杏鲍菇和美人椒翻炒。8：再次倒入少许的高鲜酱油。9：翻炒均匀。10：加入1大勺的黄豆酱。11：翻炒均匀。12：加入适量的水焖5分钟后，加入盐，鸡精调味即可。']
[579, '莲子,姜,干姜,防癌抗癌,降血压,滋养补虚,杀菌,止呕,解毒,温中散寒,回阳通脉,燥湿消痰,莲子红烧肉', '莲子红烧肉,怎样做莲子红烧肉,家常莲子红烧肉做法', '本文用到的食材有:莲子姜干姜莲子红烧肉材料：五花肉（较瘦）、莲子、花椒、干姜、桂皮、大料、香叶、洋葱、生抽、老抽、白糖、盐、红葡萄酒、清水、油做法：红烧肉的做法大全1、肉切成块，冷水冲洗。冷水上锅，大火烧开后，捞出，煮过肉的水弃之不用。2、将生抽和盐和红葡萄酒加少许清水兑一碗料汁。3、莲子用冷水慢火煮过。4、热锅倒油，放入白糖，开小火炒化。5、放入肉块，翻炒，每块肉上都裹上糖色。6、翻炒少许后将花椒、干姜、桂皮、大料、香叶、洋葱一同放入，翻炒。7、出香味后，倒入碗汁，再放入少许老抽和清水，大火烧开后，小火慢炖。8、放入莲子。再用小火炖煮40分钟左右，汤汁变少变粘稠，红烧肉和莲子变软糯，即可。红葡萄酒越放酒味儿越浓郁。喝一杯后劲还挺足。本来想着只用生抽的，开着锅里的颜色不够浓油赤酱，就又放了少许的老抽。没用鲜姜，因为没买。只好用了储存的干姜，干姜辛辣，用来做肉也好。']
[580, '醋,排骨,乌梅,护肝、护肾,杀菌,促消化,乌梅糖醋小排', '乌梅糖醋小排怎么做好吃', '本文用到的食材有:醋排骨乌梅醋的营养价值醋里面的主要营养素：枸橼酸、醋酸、氨基酸。食醋可分为3种,酿造醋、合成醋和白醋。我国最多的是酿造醋。科学证明,酿造醋除含有5%-20%的醋酸外,还含有氨基酸和琥珀酸、乳酸、草酸、烟酸等多种有机酸，脂肪、钙、蛋白质、磷、铁等多种矿物质，维生素BI，丰日B2、糖分以及芳香性物质醋酸乙醋。但是其中以米为原料酿成的米醋,有机酸和氨基酸的含量最高。排骨营养丰富，经常吃对身体有好处。排骨冬瓜汤的做法食材：排骨、冬瓜、醋、盐、姜制作步骤：1、准备好食材；2、排骨汆烫，冬瓜切成块，葱姜蒜、大料、花椒、干红辣椒，洗净备用；3、锅热油，下排骨略煎一小会，入葱姜蒜与肉一起翻炒爆香；4、放入冬瓜及其它香料，翻炒同时加入老抽、盐调味、料酒、甜面酱；5、加足量冷水，开锅后转小火，至冬瓜软烂汤汁收浓即可；食材主料肋排  300g;乌梅  10颗辅料白糖  30g;醋  55ml;生抽  25ml;老抽  10ml;料酒  60ml;冰糖  25g;桂皮  1块;八角  2个;肉蔻  1个;香叶  3片;花椒  1g;葱  适量;清水  适量;油  15ml;姜  适量步骤1.锅中加足量冷水，放入排骨。2.加入30ml料酒一同煮开。3.煮开的排骨，撇去浮沫，捞出沥干备用。4.锅烧热，放入一勺油。5.加入白糖，小火熬制糖溶化呈现焦糖色。6.放入排骨翻炒均匀。7.调入30ml料酒、25ml生抽、10ml老抽、20ml醋。8.放入香叶、八角、桂皮、肉蔻和葱姜。9.加入适量的开水，微微没过排骨即可。(如果有红曲米，就把开水换成红曲米浸过的水）10.放入冰糖和乌梅。11.再加一汤匙醋，大火煮开后转小火焖煮30-40分钟。12.挑出锅里煮烂的葱、姜、蒜、香叶、桂皮、八角。13.调入一点点盐，再淋上一勺醋.14.大火收汁后就可以享用啦。相克乌梅+猪大排：影响营养素的吸收乌梅+猪小排：影响营养素的吸收乌梅+猪肉：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备护肝、护肾、杀菌和促消化的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[581, '排骨,胡萝卜,土豆,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,排骨焖饭', '排骨焖饭的简单做法', '本文用到的食材有:排骨胡萝卜土豆什么是排骨？排骨一般来说，指的都是猪排骨，猪排骨一般含有很少的肉，味道鲜美，不油腻。排骨的营养价值：猪排富含蛋白质、维生素、脂肪，磷酸钙、骨粘蛋白、骨胶原等，可为幼儿和老人提供钙质。排骨的种类：小排：小排是指猪腹腔靠近肚腩部分的排骨，它的上边是肋排和子排，小排的肉层比较厚，并带有白色软骨。适合蒸、炸、烤，但是要剁小块；肋排：肋排是胸腔的片状排骨，肉层比较薄，肉质比较瘦，口感比较嫩，但是因为有一侧连接背脊，所以骨头会比较粗。由于肋排比较大，所以一些店家会把它分割成腔骨、子排等，让顾客选购；子排：子排是指腹腔连接背脊的部位，它的下方是五花肉，片下的排骨长达30厘米，呈三角形斜切片状。子排的肉层很厚，隔着一层薄油还连了一块五花肉，油脂丰厚，肉质是所有排骨中最嫩的；大排：大排是里脊肉和背脊肉连接的部位，又称为肉排，多用于油炸，以肉片为主，但是带着排骨，除了增加分量让肉片面积显得更大外，油炸的时候也会增加大骨特有的香气，这也是炸肉排的特色；维生素A（微克）688维生素B2（毫克）0.4碳水化合物（克）8.8蛋白质（克）1脂肪（克）0.2热量（大卡）37膳食纤维（克）3.2烟酸（毫克）0.6胡萝卜素（微克）4130硒（微克）0.63锰（毫克）0.24铁（毫克）1钠（毫克）71.4磷（毫克）27维生素K（微克）10维生素C（毫克）13维生素B6（毫克）0.16叶酸（微克）4.8维生素E（毫克）0.41钙（毫克）32钾（毫克）190镁（毫克）14锌（毫克）0.23水（克）90铜（毫克）0.08主料：大米750克 \xa0猪小排适量 \xa0紫薯1根辅料：花生油2汤匙 \xa0食盐4克 \xa0姜3片 \xa0葱1根 \xa0酱油3茶匙 \xa0白糖1茶匙紫薯排骨焖饭的做法1.准备好食材2.排骨洗干净，沥干水，放进姜、蒜、油、盐、糖、酱油进行调味3.然后把调味料拌均匀，腌制2小时4.大米洗干净，放上适量的水5.然后放进排骨，开煮6.紫薯剥皮7.再切成丁8.排骨煮了10分钟后，加进紫薯，至熟透即可9.最后加上小葱，就可以开饭啦相克：土豆 + 香蕉：一起吃面部会生斑土豆 + 香雀：一起吃脸上容易生雀斑土豆 + 柿子：一起吃难消化，又不易排出土豆 + 西红柿：一起吃食欲不佳，消化不良土豆 + 樱桃番茄：一起吃导致食欲不佳消化不良土豆 + 石榴：一起吃会引起中毒，可以用韭菜水解毒宜搭：土豆+牛腩：保护胃黏膜土豆+牛肉：保护胃黏膜土豆+豆角：防止急性肠胃炎呕吐腹泻土豆+豇豆：豇豆的营养成分能够让人头脑宁静,并且能够对消化系统进行调理,还能消除胸膈胀满至此，这道热气腾腾的排骨焖饭的简单做法就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有补肾养血、滋阴润燥和止消渴的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[582, '排骨,白酒,料酒,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,话梅排骨', '做话梅排骨的步骤', '本文用到的食材有:排骨白酒料酒1、猪肉里面时不时会有寄生虫，应该煮熟后再吃，如果生吃或调理不完全时，可能会在肝脏或脑部寄生有钩绦虫；2、烹调前不要用热水清洗，若用热水浸泡就会散失很多营养，同时口味也欠佳，因猪肉中含有一种肌溶蛋白的物质，在15摄氏度以上的水中易溶解，所以排骨汤要一次性放足水慢慢加热口感比较好。适量饮白酒，有振奋精神、增进食欲、舒筋活血、祛湿御寒等作用。凡嗜爱白酒者，颇注重其风味。食材主料排骨  400g;话梅  10颗辅料油  适量;盐  适量;姜  适量;大葱  适量;冰糖  适量;料酒  适量步骤1. 准备好原材料；2. 将话梅用开水泡上十分钟；3. 排骨冷水下锅， 加入两片姜， 一起焯水后捞出；4. 锅中放少许油， 下入冰糖小火慢慢翻炒；5.炒至冰糖完全融化，且变为棕色后；6. 下入炒过水的排骨一起翻炒；7. 直至排骨完全上色；8. 再加入姜片、大葱和适量的料酒，一起翻炒；9.将话梅连同泡过的水一起倒入排骨中， 大火煮开；10. 加盖， 转为小火， 焖煮二十分钟；11. 揭开盖，加入盐等调味料，大火收汁；12. 几乎将汁收干后， 关火， 盛入盘中。料酒的两大功效一：补充氨基酸料酒含有黄酒必备的8种氨基酸，这8种必需的氨基酸都是人体不能自行合成的，需要从饮食里面来提供，所以料酒正好提供了。二：对育儿有利。可以产生大脑神经传递物质，改善睡眠，有助于人体脂肪酸的合成，对儿童的身体发育也有好处。三：调味料酒可以增加食物的香味，去腥解腻，烹调中加点黄酒，鱼、虾、蟹中相起腥味的胺类物质就溶于黄酒的酒精中，在加热时随酒精一起挥发掉，达到去腥的目的，特别实在煮牛、羊、猪、鸡、鸭等动物的时候可以消除它们带来的腥味。烹调时加点黄酒，同样也可以除去膻腥气。由于选用了这么多的精选食材，这道做话梅排骨的步骤具备补肾养血、滋阴润燥和止消渴的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[583, '排骨,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,蔬菜,止消渴', '做排骨焖饭的步骤', '本文用到的食材有:排骨排骨营养丰富，经常吃对身体有好处。排骨冬瓜汤的做法食材：排骨、冬瓜、醋、盐、姜制作步骤：1、准备好食材；2、排骨汆烫，冬瓜切成块，葱姜蒜、大料、花椒、干红辣椒，洗净备用；3、锅热油，下排骨略煎一小会，入葱姜蒜与肉一起翻炒爆香；4、放入冬瓜及其它香料，翻炒同时加入老抽、盐调味、料酒、甜面酱；5、加足量冷水，开锅后转小火，至冬瓜软烂汤汁收浓即可；食材主料排骨  500g;大米  200g;糯米  50g辅料盐  适量;酱油  适量;牛肉酱  适量;老抽  适量;白糖  适量;料酒  适量;姜  适量;大蒜  适量步骤1.首先将蒜子切片、姜切片、排骨砍成块。2.锅中倒入小半锅清水，下入排骨，焯去血水，捞出入凉水洗净。3.\n锅中倒入油，下入姜片、蒜片煸香，接着倒入排骨，翻炒至微黄时，加入一勺白糖，淋入适量酱油、料酒、老抽，翻炒上色，加半勺盐，一勺牛肉酱，倒入适量清水，煮五分钟后，倒入电饭煲中。4.随后加入洗净的大米、糯米拌匀，倒入少量清水，按下煮饭模式，静待出锅即可。排骨的选购排骨营养丰富，是主妇青睐的食材，如何选购排骨？鲜排骨：排骨肉颜色明亮呈红色，用手摸起来感觉肉质紧密，按下后的凹印可迅速恢复，表面微干或略显湿润且不黏手的，闻起来没有腥臭味的为佳。这些小技巧你记住了吗？这是一道具备补肾养血、滋阴润燥和止消渴神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道排骨焖饭除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[584, '排骨,罗汉果,山药,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,清肺利咽,化痰止咳,润肠通便,滋肾益精,降低血糖,延年益寿', '罗汉果山药排骨汤的做法_怎么做罗汉果山药排骨汤_如何做罗汉果山', '本文用到的食材有:排骨罗汉果山药罗汉果，中医以其果实入药，含有罗汉果甜苷、多种氨基酸和维生素等药用成分，主治肺热痰火咳嗽、咽喉炎、扁桃体炎、急性胃炎、便秘等。【食材】主料：猪小排 250克、山药 200克、罗汉果 1/3个辅料：姜 3片、盐 适量【做法详解】1.小排洗净，冷水下锅，烧开焯水三分钟。捞出洗净，山药去皮切片。罗汉果洗净切小半个即可。2.把小排，罗汉果，姜片放电炖锅，注入半锅热水3.电炖锅，炖煮2个小时，最后50分钟时加入山药。熟透后调入适量盐。']
[585, '排骨,红椒,胡椒,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,镇静,健胃,消炎,风味香排骨', '风味香排骨的做法_怎么做风味香排骨_风味香排骨如何做', '本文用到的食材有:排骨红椒胡椒排骨是大家都爱吃的，做法也多种多样，风味香排骨主要是以剁椒和青红辣椒来调味的，再配上一碗米饭，也是一道再合适不过的下饭菜了。主料：排骨500g辅料：青红椒各一个，洋葱半个，蒜3瓣制作步骤：1：备好食材。2: 排骨提前在冷水里泡去血水。3：排骨里倒入盐，白胡椒，生抽，料酒。4：腌制1小时。5: 排骨在锅中煸炒。6：煸炒至发焦倒入老抽翻炒均匀。7：锅中倒入热水2碗。8: 大火烧开，转小火炖至1小时左右再大火收汁。9:另起锅，倒入剁椒和蒜片炒出香味。10：倒入青红椒和洋葱丁。11：炒出香味。12：倒入排骨，加入盐少许，生抽1勺，白胡椒适量，鸡精少许进行调味。']
[586, '醋,排骨,乌梅,护肝、护肾,杀菌,促消化,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,抗氧化,清血,预防便秘,乌梅糖醋小排', '乌梅糖醋小排的做法_怎么做乌梅糖醋小排_乌梅糖醋小排如何做', '本文用到的食材有:醋排骨乌梅糖醋味的菜很多，糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋藕丝等等，其中的乌梅糖醋小排味道很特别，酸甜适中的排骨融合了乌梅特有的清香，开脾健胃。如果有红曲米的话，可以不用老抽，翻炒好的排骨加上红曲米浸泡的水共同烹煮上色，颜色会更加漂亮。主料：肋排，乌梅辅料：白糖，醋，生抽，老抽，料酒，冰糖，桂皮，八角，香叶，花椒，葱，姜温馨提示：1.这盘菜是糖醋口味，所以一定是重糖重醋的，热量偏高，偶尔吃吃还是不错的。2.如果觉得乌梅太酸的话，可以提前用温水泡半个小时。制作步骤：1.锅中加足量冷水，放入排骨。2.加入30ml料酒一同煮开。3.煮开的排骨，撇去浮沫，捞出沥干备用。4.锅烧热，放入一勺油。5.加入白糖，小火熬制糖溶化呈现焦糖色。6.放入排骨翻炒均匀。7.调入30ml料酒、25ml生抽、10ml老抽、20ml醋。8.放入香叶、八角、桂皮、肉蔻和葱姜。9.加入适量的开水，微微没过排骨即可。(如果有红曲米，就把开水换成红曲米浸过的水）10.放入冰糖和乌梅。11.再加一汤匙醋，大火煮开后转小火焖煮30-40分钟。12.挑出锅里煮烂的葱、姜、蒜、香叶、桂皮、八角。13.调入一点点盐，再淋上一勺醋.14.大火收汁后就可以享用啦。']
[587, '排骨,苦瓜,香菜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,清热益气,抗癌,降血糖、血脂,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,排骨苦瓜煲', '排骨苦瓜煲的做法_怎么做排骨苦瓜煲_排骨苦瓜煲如何做', '本文用到的食材有:排骨苦瓜香菜排骨苦瓜煲是广东一道很普通的煲仔菜，苦瓜选那种瓜肉很厚的，味道没那么苦，煲起来口感也更好，排骨配上苦瓜就不会那么肥腻，试着一起来做做吧。主料：苦瓜，排骨辅料：生抽，老抽，香菜，蒜，葱，十三香，白糖，橄榄油温馨提示：煲仔菜最好趁热吃，而且要焖至软烂口感更好制作步骤：1.食材：排骨、苦瓜、姜蒜。2.苦瓜去籽切块。3.排骨切块用生抽、老抽、十三香、橄榄油腌制备用。4.葱花香菜。5.烧热锅倒入橄榄油，爆香姜蒜。6.加入排骨。7.大火翻炒片刻。8.倒入煲仔内。9.锅里继续加入少许橄榄油，倒入苦瓜。10.调入少许盐、白糖大火翻炒。11.注入适量开水略煮。12.然后转入煲仔内盖上锅盖大火焖约十分钟。13.焖至苦瓜软，打开锅盖，调入少许鸡精，撒入香菜洋花即可熄火。']
[588, '排骨,辣椒,生抽,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,防感冒,降血糖,健胃助消化,蒸排骨,调味料', '蒸排骨的做法_怎么做剁椒蒸排骨_剁椒蒸排骨如何做', '本文用到的食材有:排骨辣椒生抽这道剁椒蒸排骨是一道简单易做的家常菜，味道非常好，香辣可口。是下饭下酒或者宴客的好菜，大家快来学习一下吧。主料：排骨 400克辅料：蒜子 3瓣、 白砂糖 1勺、\xa0剁椒 30克 生抽 1勺 、生粉 1勺、油 适量、温馨提示：1、建议蒸时不用再加入盐了，因为剁椒本身是含有盐味的。2、为了使排骨容易熟和入味，尽量的剁小点。制作步骤：1、排骨洗干净沥干水。2、剁成小块，蒸排骨可以尽量剁小点，既容易成熟，也更好进味，还便于食用哦。3、准备剁辣椒和蒜头，这剁辣椒是自己做的，很辣很香呢。4、然后把排骨放入一个大盆内，把蒜子剁碎了放入，然后加入糖。5、来上点生抽提提鲜。6、再拌上一些生粉，锁住肉里的水分不流失。7、然后把所有的调味料都拌匀，装入一个碗里。8、跟着就放入适量的剁辣椒。9、锅内水开后，放入排骨，开始蒸制。10、30分钟后排骨就差不多蒸熟了。']
[589, '排骨,猪肚,木耳,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,健脾胃,补虚损,助消化,清肠胃,补气血,治便秘,烧排骨', '烧排骨的做法_怎样做烧排骨_黑木耳猪肚烧排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨猪肚木耳“精选肉质肥厚的排骨与煮软松脆的猪肚，再配上爽脆的黑木耳，一同烧制出这道黑木耳猪肚烧排骨，这道菜里谁都是主角，相互提升味道，是道不错的下饭菜。”主料：黑木耳适量、熟猪肚半个、排骨一根半辅料：料酒适量、生抽适量、姜片适量、冰糖两小块、盐少许小技巧：①猪肚用高压锅煮熟，口感更佳。②喜欢浓郁口味的朋友可以少放一些水，收汁之后味道更浓。做法与步骤：1）材料：黑木耳（已泡发）2）排骨（已清洗）3）熟猪肚4）姜片、冰糖5）将已泡发的黑木耳清洗一下。6）捞出，待用。7）将熟猪肚放在案板上切开，待用。8）将已清洗的排骨下入清水锅中，搁入姜片。9）焯开，捞出。10）烧锅倒油烧热，下入排骨翻炒翻炒。11）接着，合入黑木耳，加一些水，加点料酒。12）煮开13）然后，加点盐。14）加点生抽。15）加入冰糖。16）调味煮开。17）煮至汤汁浓稠。18）最后，合入切开的熟猪肚翻炒翻炒，即成。19）出锅，装盘，']
[590, '排骨,猪肚,姜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,健脾胃,补虚损,助消化,杀菌,止呕,解毒,猪肚排骨汤', '猪肚排骨汤的做法_怎样做猪肚排骨汤_羊尾笋猪肚排骨汤的做法', '本文用到的食材有:排骨猪肚姜“羊尾笋是浙江奉化县的三大土特产之一，配上任何肉菜都能完美兼容，这里我们请来羊尾笋与猪肚排骨相会，炖成一锅汤汁浓郁的羊尾笋猪肚排骨汤！”主料羊尾笋四根、熟猪肚半个、排骨一根辅料鸡精少许、姜片适量、料酒少许小技巧：猪肚比较难煮，在烹饪之前最好是用高压锅压制15-30分钟，这样做出来的熟猪肚口感很好。做法与步骤:1）羊尾笋2）排骨（已清洗）3）熟猪肚4）姜片5）将羊尾笋撕开，用清水浸泡一下（去除一些盐分）待用。6）将熟猪肚放在案板上切开，待用。7）将浸泡过的羊尾笋捞出，放在案板上切开，待用。8）将已清洗的排骨下入清水锅中，搁入姜片焯开，捞出。9）将已焯的排骨放入高压锅里，合入切开的羊尾笋。10）随后，倒入清水，加点料酒。11）接着，盖上盖烧煮10分钟后关火，焖至没气后开盖。12）然后，合入切开的熟猪肚略煮。13）最后，加点鸡精搅匀，即成。14）盛出装入碗中，就可以享用喽。']
[591, '排骨,火腿,冬笋,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,止血凉血,通便,养肝,三鲜蒸排骨', '三鲜蒸排骨怎么做_怎样做三鲜蒸排骨_三鲜蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨火腿冬笋“冬菇、冬笋、火腿、排骨，各种美味汇聚在一起蒸成这道三鲜蒸排骨，绝对可以成为宴席上的压轴菜，成品色香味全，做法也很简单。”主料肋骨2根辅料水淀粉1汤匙、盐1茶匙、糖1茶匙、生抽1汤匙、老抽半汤匙、料酒2汤匙、火腿适量、冬笋适量、冬菇适量、姜片适量、葱段适量小贴士：1）排骨要事先焯水。2）加点料酒可以去腥味。制作步骤：1）原料图如图。2）排骨切小块焯水煮三分钟，水沸腾的时候撒点料酒。捞出洗净备用。3）排骨用生姜丝和除水淀粉外所有调料，腌渍一小时。4）冬菇冬笋切片，火腿条。5）盘底铺配料。排骨码放在上面，腌渍排骨的汁水浇上。6）上锅蒸30分钟。7）蒸好的排骨滤掉汤汁，放点鸡精搅拌均匀，用水淀粉勾芡。8）浇在排骨上即可。']
[592, '排骨,酱油,芝麻油,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,防癌,增进食欲,降低胆固醇,治疗鼻炎,润肠通便,降压,蒜头蒸排骨', '蒜头蒸排骨怎么做_怎样做蒜头蒸排骨_蒜头蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨酱油芝麻油“蒜头增添食欲又是菜肴的调味品，还有很强杀菌能力。用蒜头蒸排骨，又好吃，又健康！”主料排骨500克、大蒜80克辅料芝麻油适量、橄榄油适量、酱油适量、盐适量、砂糖适量、粟米粉适量做菜技巧：1）蒸排骨的时间要看肋排的大小来调整。2)蒜头可以放多一点，味道更好。制作步骤：1）食材：切好的肋排。2）排骨择洗干净，放入碗中，倒入适量的芝麻油、酱油、砂糖、粟米粉拌匀。3）腌制1小时左右。4）腌制好的排骨放入蒸盘。5）放入去衣蒜头。6）放入锅中，旺火蒸15分钟。7）时间到，熄火盛出。']
[593, '排骨,辣椒,生抽,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,防感冒,降血糖,健胃助消化,剁椒蒸排骨,调味料', '蒸排骨怎么做_怎样做剁椒蒸排骨_剁椒蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨辣椒生抽“我给大家推荐一道家常排骨做法，制作简单，又香又辣可口，剁椒蒸排骨吃了就难忘。”主料：排骨400克辅料：生粉1勺、白砂糖1勺、生抽1勺、剁椒30克、蒜子3瓣、油适量小贴士：1）蒸排骨可以剁小点，容易成熟，也更好进味。2）剁辣椒本身带有咸味，所以这个蒸菜是无须放入盐味的，如果喜欢吃的咸点的话，就放点吧，随个人喜好。制作方法：1、排骨洗干净沥干水。2）剁成小块，蒸排骨可以尽量剁小点，既容易成熟，也更好进味，还便于食用哦。3）准备蒜头、剁辣椒，这剁辣椒是自己做的，很辣很香呢。4）然后把排骨放入一个大盆内，把蒜子剁碎了放入，然后加入糖。5）来上点生抽提提鲜。6）再拌上一些生粉，锁住肉里的水分不流失。7）然后把所有的调味料都拌匀，装入一个碗里。8）跟着就放入适量的剁辣椒。9）锅内水开后，放入排骨，开始蒸制。10）30分钟后排骨就差不多蒸熟了。']
[594, '排骨,南瓜,姜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,杀菌,止呕,解毒,南瓜蒸排骨', '南瓜蒸排骨的做法_怎样做南瓜豉汁蒸排骨_南瓜豉汁蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨南瓜姜“南瓜豉汁蒸排骨，用南瓜做容器，成品原汁、原味，并且油脂少，用蒸的方式把大部分营养成分保存了下来，非常健康。”主料南瓜500克、猪肋排300克辅料香葱适量、大葱5克、豆豉5克、姜5克、盐适量、酱油适量温馨提示：1）适宜人群：一般人均可食用。2）排骨以切小块为宜，切得太大块，既不容易蒸熟蒸透，又很难放入南瓜盅内。3）南瓜底部可削去一块皮，可以起到固定的作用，使南瓜盅可以平稳地放于盘中。4）南瓜先经初步熟处理，一可缩短清蒸的时间，二可使两者很快蒸匀蒸透。5）南瓜中含有较多的糖分，不宜多食，以免腹胀。制作步骤：1）排骨洗净沥水，斩成小块待用。2）取大碗，将排骨中加入葱段、姜片、豆豉、酱油、盐、少许淀粉，腌制20-30分钟。3）南瓜外皮洗净，1/3处剖开，掏去瓜瓤，摆放在盘中。4）放入蒸锅，大火隔水蒸10分钟取出，倒出盅内的水。5）将腌制入味的排骨码入南瓜盅中，放入蒸锅。6）文火蒸30-40分钟，至南瓜熟透、排骨熟烂，撒上葱花即可。7）特点：南瓜软糯鲜美，排骨鲜香而不油腻。']
[595, '排骨,红枣,姜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,降血压,降胆固醇,保肝护肝,杀菌,止呕,解毒,排骨汤,肉类,其他,菌汤', '排骨汤的做法_怎样做排骨汤_红枣排骨菌汤的做法', '本文用到的食材有:排骨红枣姜“红枣排骨菌汤不仅美味还能补气养血、安神、健胃，非常适合常在家中烹饪，女性朋友们很适合食用。”主料猪小排6小块、滑子菇20克、去核小枣40克辅料盐7克、生姜2片、水1.5升小技巧：1）炖汤，个人建议使用较厚内壁锅具，加热与保温相比其他锅更优良。2）盐、水量可根据自家口味，汤汁多少调节。3）干菌菇类，活水快速冲去浮土即可，或清洗后浸泡水直接用来炖汤（精华所在）。4）肉类炖汤，保证卫生前提下，焯水后再使用，我这里提前做好了。制作步骤：1）准备所需原料，排骨提前焯水备用。2）红枣、滑子菇活水快速冲洗表皮浮土，沥干水备用。3）洗净的红枣与菇放入瓷煲中，或炖锅中。4）放入生姜2片。5）注入清水，大火烧开，文火慢炖。6）90分钟后，加入盐，调味，继续文火30分钟，即可。']
[596, '排骨,土豆,米粉,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,蒸排骨', '蒸排骨的做法_怎样做蒸排骨_粉蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨土豆米粉“粉蒸排骨做法简单，不加油脂，是一道老少皆宜的家常菜，健康美味蒸出来！”主料排骨500克、土豆2个、五香蒸肉米粉适量辅料蒜适量、姜适量、糖适量、白胡椒粉适量、蚝油适量、老抽适量、生抽适量小技巧：1）如果喜欢吃辣的，腌肉时加些辣椒粉或者辣椒酱。2）蒸肉米粉超市有卖，自己做也很简单。3）排骨换成五花肉一样好吃。4）拌米粉时，边拌边加适量水或高汤，这样蒸出来不会干。5）排骨下面可以用红薯，南瓜，土豆，豇豆等代替，或者不放。制作步骤：1）准备材料。2）排骨斩小块放清水里泡去血水。3）加糖、生抽、老抽、姜、蒜、白胡椒粉、蚝油料酒拌匀。4）拌匀后腌制约30分钟。5）拌入蒸肉米粉。6）再加少许水或高汤拌匀待用。7）土豆去皮削块，加少许盐拌匀，将排骨铺在土豆上面。8）高压锅的话20几分钟左右。9）赶紧趁热吃吧。']
[597, '排骨,八角,姜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,促进胃肠蠕动,增加白细胞,杀菌,止呕,解毒,梅干菜', '梅干菜的做法_怎么样做梅干菜蒸排骨_梅干菜蒸排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨八角姜“这道梅干菜蒸排骨绝对可以成为你饭桌上的压轴戏，浓香的梅菜融入排骨的肉味，两者相得益彰，真是回味无穷啊！”主料：肋排2根、梅干菜适量辅料：鱼丸5个、葱1段、干辣椒4个、姜1块、八角1个、发酵玉米面团适量、白糖1茶匙、盐1.5茶匙、生抽1汤匙、老抽半汤匙小提示：1）鱼丸也可以用虾丸代替，是用来提鲜的，看你喜好啦。2）梅干菜用大碗蒸，汤汁更容易融入进去。盘子可以用来摆造型。制作步骤：1、原料图。2、排骨焯水，葱姜切碎，干辣椒用水浸泡后切段。八角掰开。梅干菜泡好洗净备用。3、锅里放油，小火煸炒葱姜八角。出香味后放入排骨，干辣椒。排骨微微黄即可。4、倒入老抽，生抽，白糖，盐，中火翻炒排骨上色。倒入泡好的梅干菜，关火拌匀。5、码放到碗里或者盘子里。6、上锅蒸30分钟。蒸好后焖5分钟即可出锅。']
[598, '鸡蛋,青椒,鸡肉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,缓解疲劳,解热,镇痛,强身健体,补肾精,提高免疫力,营养价值', '清淡青椒炒鸡蛋 补钙美容的青椒炒鸡蛋', '本文用到的食材有:鸡蛋青椒鸡肉今天小编来给大家讲讲青椒炒鸡蛋是怎么做的，我经常为自已炒上一盘，在这个干燥的秋季，它也可算上一道清淡的美容菜呢。同时黄绿的搭配，让你在享受美味的同时，感受一下它的小清新。并且这青椒含有丰富的维生素C和维生素A，水份高、热量低，能够预防坏血病、缓解疲劳还有解毒作用。我们来看看青椒炒鸡蛋的做法。清淡青椒炒鸡蛋食材：青椒，鸡蛋辅料：油，料酒，盐操作步骤：1、青椒充分清洗后去蒂去籽随意掰成小块。2、鸡蛋中加入一勺料酒，少许盐，充分打匀。3、锅中放适量油烧热，倒入蛋液。4、快速用锅铲转动划炒成碎块，成型后取出备用。5、锅中再放入少许油烧热，加入青椒。6、快速翻炒，至青椒变得翠绿略软。7、加入适量盐，再翻炒一会。加入鸡蛋炒匀即可出锅。清淡青椒炒鸡蛋鸡蛋的营养价值想必不用小编介绍大家也都很清楚，那青椒呢，青椒含有丰富的维生素C和维生素A，水份高、热量低，能够预防坏血病、缓解疲劳还有解毒作用。所以说大家可以经常来点青椒来补补营养哦!更多美味就在做饭网哦!']
[599, '鸡蛋,洋葱,鸡肉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,杀菌,促进消化,补钙,强身健体,补肾精,提高免疫力,营养价值', '鲜美洋葱炒鸡蛋 米饭杀手洋葱炒鸡蛋', '本文用到的食材有:鸡蛋洋葱鸡肉洋葱炒鸡蛋是一道零厨艺的家常快手菜，其味道鲜美，营养丰富，更是米饭的杀手。菜中我添加了一些泡椒，使这道菜更加开胃，更加鲜香。洋葱可以是人体内硒含量增加，癌症发生率就会大大下降。所以，洋葱又是一种保健食品。所以大家想不想知道洋葱炒鸡蛋是怎么做的呢?鲜美洋葱炒鸡蛋食材：洋葱，鸡蛋辅料：油，酱油，料酒，盐，鸡精操作步骤：1、把洋葱洗净，切成细条。2、鸡蛋磕进碗中。3、加入适量的料酒打散。4、锅中注油，烧热下入蛋液炒散盛出备用。5、锅中留底油，加入泡椒。6、倒入洋葱丝煸炒，煸炒至洋葱丝透明。7、加入少量的酱油，煸炒均匀。8、倒入炒好的鸡蛋，翻炒均匀后加入盐调味即可。鲜美洋葱炒鸡蛋鲜美洋葱炒鸡蛋的营养价值是如此丰富，又是下米饭的可口菜，所以大家要不要学会呢?想要吃到更多美味的佳肴吗?想要学会做更多的美味菜谱吗?那就来做饭网吧。']
[600, '米饭,鸡蛋,虾仁,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,病后调养,通乳汁,保护心血管,其他', '健康美味蛋包饭 健康美味蛋包饭怎么做', '本文用到的食材有:米饭鸡蛋虾仁健康美味蛋包饭怎么做呢?就让小编来告诉大家吧。蛋包饭是一种比较普通的主食，一般是将鸡蛋煎成厚薄均匀的蛋皮，再放上炒好的炒饭和其他各种材料包好制成。这个蛋包饭做起来有点麻烦，下面小编就来给大家细细的讲讲吧。健康美味蛋包饭食材：剩饭，鸡蛋，青瓜，香菇，杂蔬，虾仁辅料：油，盐操作步骤：1、准备的部分材料。2、将蛋打散，香菇切丁，青瓜去皮，切丁，将虾仁去线，切丁。3、锅内热油至七分热时倒入除剩饭外所有的炒饭材料翻炒两分钟。4、放入适量的盐，放入剩饭。5、用铲子压平，不断翻炒，直到剩饭分成一粒一粒的，盛出备用。6、热油锅，蛋液平缓且均匀的下锅。7、鸡蛋饼翻一个面，将炒饭放入蛋皮中间，迅速蛋皮固定，盛入盘中，淋上蕃茄酱即可。健康美味蛋包饭蛋皮怎么做才更好呢?小火把锅均匀加热，然后锅里倒入少量油，并把锅端离火口，待锅的温度降至60℃时，仍不断转动，待面浆成皮收汗、边缘翘起时，用手轻提皮的边缘出锅。倒蛋浆的时候也可以分次倒，倒一点持锅旋转，加热，然后再倒一点再旋转再加热，这样就可以一点点做出一张非常大非常圆的蛋皮，而且薄厚一致。ok，现在大家知道您最爱吃的健康美味蛋包饭是怎么做的了吧，如果还没有看明白的朋友们就多看几遍吧，想要知道更多的美味的饭菜做法的话就多多到做饭网学习吧。']
[601, '鸡蛋,西红柿,香菜,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,抗癌,可降脂降压,健胃消食,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,营养价值,鸡蛋汤', '西红柿鸡蛋汤 美味家常西红柿鸡蛋汤', '本文用到的食材有:鸡蛋西红柿香菜今天我们来讲讲西红柿鸡蛋汤的做法，我做的这款汤属浓汤西红柿，浓汤西红柿的做法是要将西红柿切碎入油锅先炒，这样更利于西红柿中的脂溶性营养素的溶解。西红柿鸡蛋汤的营养价值超级的高，西红柿里所富含的番茄红素对防治前列腺疾病、前列腺癌有奇效，还有保护心血管。我们一起来看看西红柿鸡蛋汤的做法吧。西红柿鸡蛋汤食材：西红柿，鸡蛋辅料：油，盐操作步骤：1、将2个西红柿削皮备用，将1个西红柿用刀切成小丁，剩下一个备用。2、将鸡蛋打入碗中，用干净筷子或打蛋器打散成蛋液。3、锅中倒入油，大火加热，放入西红柿煸炒。4、炒至西红柿出红汤后，倒入开水继续用大火煮至汤色变红。5、将剩下的另一个西红柿切开放入料理机中。6、加适量清水后按下按键打成西红柿汁。7、将处理好的西红柿汁倒入煮开后的番茄汤。8、再次煮开后将蛋液打螺旋倒入，这时不要搅动汤，待鸡蛋液成蛋花状后再缓缓把蛋花搅匀。9、最后加适量盐调味，盛起时撒上香菜或葱花即可。美味的西红柿鸡蛋汤西红柿里的维生素c可延缓皮肤衰老、增强免疫力等功效。番茄红素的含量与西红柿中可溶性糖的含量是负相关的关系，也就是说，越是不甜的西红柿，其中番茄红素含量越高。西红柿颜色越红，番茄红素含量越高。所以说大家可以多喝点西红柿鸡蛋汤哦!']
[602, '鸡蛋,西红柿,鸡肉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,抗癌,可降脂降压,健胃消食,强身健体,补肾精,提高免疫力,色香俱全西红柿炒鸡蛋,保湿,高蛋白,高营养', '西红柿炒鸡蛋 色香俱全西红柿炒鸡蛋', '本文用到的食材有:鸡蛋西红柿鸡肉西红柿炒鸡蛋，再家常不过的一道菜了。我相信，即便不太会做、不经常下厨的人，对这道菜也一定颇有心得，更别提热爱厨房的吃货们了，我猜大概这其中的很多人的厨艺都是从这道菜启蒙的吧?下面小编就来给大家讲讲西红柿炒鸡蛋的具体操作步骤吧。西红柿炒鸡蛋食材：西红柿，鸡蛋辅料：油，姜，洋葱，鸡精，盐，蒜，糖，小麻油操作步骤：1、锅烧热，入油，也就是热锅冷油。2、入洋葱碎中小火慢慢煸透，煸香。将煸炒的完全透明的洋葱碎捞出不要，只留葱油，这是这道菜最后是否鲜香的关键步骤之一哦，要耐心。3、鸡蛋磕出，用力搅打，直到停下来发现蛋液面全部布满泡泡，足够蓬松才可。4、西红柿炒鸡蛋其中一个关键就是但是否软嫩有弹性，所以打发鸡蛋的时候要多费些力气哦。5、蛋液中加少许盐，继续打发一会，静置备用。6、锅内葱油烧热，倒入蛋液，炒蛋的火要大，不好判断的时候可以用筷子沾一点蛋液探进油里，马上起泡膨胀开油温就可以了，如果油温过高，可以先离火或者倒一点冷油稍稍降温。如果用的锅是铁锅等非不粘锅，那么油要记得稍微多放些，火候到了，其实不必担心会太过吸油。7、蛋液倒入锅中，不要着急翻炒，然后让它煎一会直至边缘凝固，这样煎出蛋既保证了弹性，成型也更好看，将鸡蛋炒散，盛出备用。8、准备一些蒜末、姜末，西红柿洗净，切片。9、锅内放少许油，煸香姜、蒜末，调入一些料酒，调一点糖，当番茄有些出汁的时候，撒一些盐调味。10、倒入鸡蛋，搅匀即可出锅。色香俱全西红柿炒鸡蛋菜如其名，西红柿炒鸡蛋，就是红红的番茄配上嫩黄蓬松的鸡蛋，搁上简单的配料和佐料，炒好后再撒上几粒碧绿的葱花，红亮亮黄灿灿的颜色，顿时让人食欲大开。可，越是普通的菜，做出来能让吃的人留下特别、深刻的印象却也是着实不容易的事。同样的菜，不同的人有不同的心得，其中还有地域口味习惯不同的影响，从而演化出了许许多多不同的做法。不论怎么做，好吃营养才是正道!现在大家知道怎么做西红柿炒鸡蛋才更好吃了吧。']
[603, '茶叶,鸡蛋,茶叶蛋,降压,提神,保健,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,养颜,抗衰老', '香卤茶叶蛋的做法 家常香卤茶叶蛋的做法', '本文用到的食材有:茶叶鸡蛋茶叶蛋香卤茶叶蛋是我们餐桌上最普通的一种小吃了，而且也特别好吃。鸡蛋的营养丰富，鸡蛋有润燥、增强免疫力和护眼明目的功效。香卤茶叶蛋制作简单方便，即可以当正餐，也可以当零食食用。下面小编介绍香卤茶叶蛋的具体做法，一起学学吧!香卤茶叶蛋的做法食材：鸡蛋辅料：茶叶、酱油、八角、盐、料酒、甘草、冰糖操作步骤：1、鸡蛋用凉水煮熟后，准备好调料。2、汤锅中加入适量的清水放入茶叶和卤蛋料。3、加入甘草和冰糖。加入老抽和鱼露，料酒大火煮开，小火煮上10分钟出香味。4、煮好的鸡蛋过凉水后剥去蛋壳，然后再每个鸡蛋上面划上几道，不要划到底。5、把鸡蛋放入卤料汤中煮上15分钟，此时鸡蛋已上色。6、加入适量的盐和鸡精调味。然后关火加盖焖之2-3个小时，让鸡蛋入味即可食用。温馨提示：茶叶蛋不可经常食用，茶叶中含有生物酸碱成分和酸性物质,在烧煮时会渗透到鸡蛋里，与鸡蛋中的铁元素结合;这种结合体，对胃有很强的刺激性，会影响营养物质的消化吸收，不利于健康。以上就是香卤茶叶蛋的做法介绍了，更多美食，请关注做饭网哦!']
[604, '鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,鸡蛋狮子头', '鸡蛋狮子头的做法_怎么做鸡蛋狮子头_如何做鸡蛋狮子头', '本文用到的食材有:鸡蛋']
[605, '香蕉,清热,润肠,解毒,水果,促进身体发育', '香蕉松饼的简单做法', '本文用到的食材有:香蕉鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材null步骤1材料 :-松饼粉，香蕉，蛋，蓝莓酸奶2把香蕉切片3把蛋液加入松饼粉里，之后加入适量的白开水搅拌均匀为止4搅拌均匀的面糊5在锅里涂上一层薄薄的沙拉油6开中小火，舀一小勺面糊慢慢倒入锅中，在面糊还没凝固时放上香蕉片。等待饼的表面有小泡泡时小心翻面，继续煎至金黄色。7最后，把蓝莓酸奶淋上即可。黄油的保存黄油的储存：黄油一般要切成几份,分别用锡纸或者油纸裹放冷冻室,需要使用时提前一天取出相应分量放入冷藏室回软,使用后剩余部分放回冷冻室。黄油不能室温保存，所以取出来后要记得放回冰箱。好吃又下饭的香蕉松饼就这样做好了，但是你还要骄傲的告诉家人：这道香蕉松饼还具备改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的神奇功效哦，是不是真的很神奇？真是一道好吃美味又健康的居家美食啊。']
[606, '苹果,防癌抗癌,降低胆固醇,维持酸碱平衡,促进身体发育', '苹果酥怎么做', '本文用到的食材有:苹果鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材苹果3个 无塩奶油30g 白砂糖80g 酸奶半杯 肉桂1大T 柠檬半个 柠檬皮1个 葡萄干（无可省）40g 玉米粉1大T 水3~4大T 甜味千层派皮半张 蛋黄1个步骤1［苹果饀制作］1.柠檬洗净用磨泥器将整颗柠檬皮削成皮屑备用22. 苹果洗净全部削皮去核切成小薄片33. 淋上柠檬汁以防苹果变黑，同时增加口感44. 炒锅放入奶油融化55. 依序加入苹果片、砂糖、肉桂粉和水翻炒用中小火闷煮3分钟，苹果会慢慢出水66. 待苹果块变软时放入酸奶、柠檬汁、葡萄乾和皮屑翻炒一下77. 玉米粉用1大T水调开备用88. 见汁略为变少时倒入调开的玉粉粉拌匀至浓稠状放凉备用9[皮的制作](可用市售酥皮代替)请参考：http://jojo7993.blogspot.tw/2015/01/blog-post_7.html10[酥条组合]1. 蛋黄打散备用112. 取出冷藏的千层派皮在工作枱上及派皮表面撒上少许手粉（冷冻需回温1小时）123. 先慢慢擀成一长条约15*30cm取一半的派皮(若奶油有融化的情况则马上放冰箱)134. 再慢慢擀成约一大张约40*40145. 用刮刀平分为6片156. 再用擀面捍稍稍整形成13*13cm之正方形(形不方正没关系粘时拉一拉就好了)167. 把苹果饀料平放在擀好派皮的一边，留0.5的边做为粘合用178. 派皮的一边四周涂上蛋液（也可用水来帮助粘合这样才不会一烤热了边边就爆开了）189. 将派皮对折粘合后用刀子在表面上割三条斜线1910. 再用叉子将边边压紧，以防烤时边边裂开爆浆出来2011. 入烤箱前表面均匀刷上一层蛋液2112. 放入事先预热好的烤箱中，以200度烤20分钟表面金黄即可白糖的保存方式白糖应密封保存在通风阴凉处。食糖的保存期一般为18个月，要注意白糖的试用期哦这是一道具备改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道苹果酥除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[607, '奶粉,鸡蛋,黄油,调理肠胃,提高免疫力,抗衰老', '奶香曲奇的做法大全', '本文用到的食材有:奶粉鸡蛋黄油鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材主料低筋面粉  145g;黄油  120g;奶粉  15g;糖粉  25g;砂糖  25g;牛奶  18g;鸡蛋  25g辅料香草粉  1/2小勺;盐  1/4小勺步骤1.黄油室温软化，用电动打蛋器大至颜色变淡2.分次加入糖粉和砂糖搅打至融化3.加入鸡蛋搅打至完全吸收后加入牛奶也搅打至完全吸收4.筛入香草粉（没有可不加）、盐和低粉5.用橡皮刀切拌均匀6.切拌好的均匀面糊7.把面糊放入装好裱画嘴的裱画袋中8.在铺了油纸的烤盘上挤上圆形。烤箱170度预热，上下火中层烤15分钟9.晾凉即可黄油的营养价值牛奶中的脂溶性营养成分都存在于乳脂肪当中，黄油营养是奶制品之首，主要成分是脂肪，其含量远高于奶油，其含量在90%左右，剩下的主要是水分、胆固醇，还含有多种脂溶性维生素，基本不含蛋白质。黄油富含维生素A、维生素D、少量的维生素K和胡萝卜素等。因此，黄油是维生素A和维生素D的极好来源，它的黄色则来自于胡萝卜素。可炸鱼，煎牛排，烤面包，涂抹面包吃，不仅营养丰富，而且很香醇味美，绵甜可口。但是，想减肥和需要控制脂肪摄入的人最好少吃。美味的奶香曲奇就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道奶香曲奇具备调理肠胃、提高免疫力和抗衰老的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[608, '南瓜,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,降血糖降血压', '怎么做炸南瓜条', '本文用到的食材有:南瓜面包的编辑点评：面包的口感很不错,老少皆宜.主料:南瓜300g \xa0鸡蛋1个辅料:油适量 \xa0盐1茶匙 \xa0面包糠适量 \xa0淀粉适量炸南瓜条的做法1.主料：南瓜、鸡蛋2.把南瓜去皮切条， 去掉中心的瓜瓢，然后切成1厘米宽4厘米长的段3.切好的南瓜段中放入1茶匙盐拌匀，腌制20分钟，让南瓜出水4.腌好的南瓜段会出水，控干水分后，放入干淀粉充分拌匀，使每一条上都沾有淀粉5.鸡蛋打散6.把南瓜条均匀的裹上蛋液7.再沾上面包糠8.静止3分钟左右9.锅中放油，5成热时，放入南瓜条慢火炸至颜色变得浅黄10.并且变硬后沥干油捞出11.大火烧开油，下南瓜条复炸一次捞起沥油即可鸡蛋的选购市场上形形色色的鸡蛋让人眼花缭乱，那么什么样的方法能让我们购买到优质的鸡蛋尼？看：良质鲜蛋，蛋壳清洁、完整、无光泽，壳上有一层白霜，色泽鲜明为佳；摸：良质鲜蛋蛋壳粗糙，重量适当；听：轻轻抖动使蛋与蛋相互碰击，细听其声，声音清脆为佳；嗅：向蛋壳上轻轻哈一口热气，然后用鼻子嗅其气味，生石灰味为佳；由于选用了这么多的精选食材，这道炸南瓜条具备防癌治癌、保护胃粘膜和降血糖降血压的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[609, '牛奶,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,促消化', '牛奶蛋羹的做法大全', '本文用到的食材有:牛奶鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材主料牛奶  100ml;鸡蛋  1个辅料白糖  适量;枸杞  6g步骤1.鸡蛋打入碗中2.将鸡蛋打散3.将牛奶倒入鸡蛋中，加入少量白糖4.搅拌均匀，上锅蒸15分钟5.将枸杞放入开水中浸泡5分钟6.枸杞捞出，摆在蒸好的牛奶蛋羹上鸡蛋的选购市场上形形色色的鸡蛋让人眼花缭乱，那么什么样的方法能让我们购买到优质的鸡蛋尼？看：良质鲜蛋，蛋壳清洁、完整、无光泽，壳上有一层白霜，色泽鲜明为佳；摸：良质鲜蛋蛋壳粗糙，重量适当；听：轻轻抖动使蛋与蛋相互碰击，细听其声，声音清脆为佳；嗅：向蛋壳上轻轻哈一口热气，然后用鼻子嗅其气味，生石灰味为佳；也许你已然学会了牛奶蛋羹的做法，但是你不知道的是这道美食还具备护肝、护肾、杀菌和促消化的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的牛奶蛋羹吧。']
[610, '牛奶,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,和中益肺', '牛奶雪糕的做法', '本文用到的食材有:牛奶白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。食材主料牛奶  250g辅料白砂糖  适量;盐  适量;鸡蛋  1个;玉米淀粉  12g步骤1.准备材料，只要蛋黄哦。2.把牛奶、白糖、盐、蛋黄搅拌均匀，牛奶要慢慢的倒入搅拌。3.在搅拌好的牛奶液里加入准备好的玉米淀粉拌匀。放在煤气灶上加热沸腾，沸腾后马上改小火，直至液体变稠。4.关火，待凉。5.放凉后装入雪糕模子。（也可加入红豆。、葡萄干、核桃......）6. 再盖上模具盖子，放入冰箱冷冻室冷藏约5小时以上。吃的时候模子用水冲一下，或在室内温度下放置2～3分钟就可轻易拿出。奶油的烹饪技巧奶油的吃法大全：奶油可以用来制作香滑美味的西餐、可口的咖啡、汤类、奶茶、奶昔以及甜点；特别提醒：蛋糕房里用来制作蛋糕的“鲜奶油”根本与奶油无关，它的主要成分是植物奶精，实际上是氢化植物油、淀粉水解物、大量食用对心脏具有一定的危害，平时要少吃；只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道牛奶雪糕除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有提供维生素A、D、舒缓肝气和和中益肺的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[611, '鸡蛋,黄油,白糖,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育', '奶黄包的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋黄油白糖鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材主料中筋面粉  250g;鸡蛋  80ml;黄油  40g;白糖  75g;奶黄馅  250g;奶粉  25g辅料吉士粉  10g;澄粉  10g;干酵母  3g步骤1.黄油置室温软化2.用打蛋器低速搅打至顺滑3.加入白糖搅打至发白4.分两至三次加入打散的鸡蛋，搅打均匀5.所有的粉类混合过筛，加入盆中6.拌成均匀的面糊7.上蒸锅蒸30分钟左右，其中每间隔10分钟取出一次，用打蛋器搅散后再上锅蒸8.蒸好后趁热搅散，然后用橡皮刮刀翻压至光滑平整，包上保鲜膜，放入冰箱冷藏1小时以上9.将面粉、水、酵母置于面包机中，选择和面程序，搅打35-40分钟10.将打好的面团取出，案板上抹少量油，揉和成光滑的面团11.置于盆中，包上保鲜膜，置于28度烤箱或者室温，发酵至2倍大12.取出排气，重新揉圆，将面团搓长条状分出小剂子，擀成圆形面皮13.将冰箱里的奶黄馅取出，取一小坨奶黄馅搓成圆形小球，置于面皮中间14.包成圆形包子状，收口朝下15.蒸锅注水烧上汽，将包子放入锅内16.盖上锅盖，大火蒸15分钟左右即可白糖的保存方式白糖应密封保存在通风阴凉处。食糖的保存期一般为18个月，要注意白糖的试用期哦现在，你已经把这道好吃的奶黄包端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[612, '芒果,抗癌,明目,祛痰止咳,促进身体发育', '芒果千层蛋糕的做法大全', '本文用到的食材有:芒果美味奶油的制作方法：食材：砂糖、淡奶油味道：甜制作步骤：1、将4个鸡蛋清打散、用打蛋器一直打，直到蛋清上面有一小层的小小的泡泡。2、放一点点盐、一滴白醋、一勺糖，继续打鸡蛋清。3、打到有点稠的时候，就是感觉你打的蛋清像沐浴液的沫沫一样，再加一勺糖，继续打。4、比第三步中的鸡蛋清更稠了的时候加入一勺糖、继续打。5、打大约10分钟、试着用打蛋器将你打的蛋清挑起，如果蛋清能够立起来就说明你的奶油已经打好了。食材主料低筋面粉  75g;鸡蛋  80g;牛奶  200g辅料淡奶油  250g;白砂糖  20g;麦丽素  适量;黄油  12g;盐  1g;细砂糖  20g步骤1.准备所需材料2.主料里的蛋液、白砂糖、盐混合一起用打蛋器搅拌均匀3.加入低筋面粉搅拌至顺滑无颗粒4.黄油放入平地锅中大火烧至不在冒泡颜色变成褐色后离火，准备一个湿布将平底锅坐在湿布上几秒降温5.黄油倒入面糊中搅拌均匀6.一点一点加入牛奶搅拌均匀后再加下一次7.干净锅子烧热后用叉子叉一小块黄油（配方外）在锅子里抹一层薄薄的黄油8.\n在锅子中心倒入一大勺面糊，倒入面糊的时候锅子要离火，轻轻晃一晃锅子方面胡均匀铺散开来，用小火煎至四周微微焦黄9.用勺子将饼的四周轻轻铲起用一个较大的铲子铲起翻面10.煎熟后放置架子上晾凉，可以改一层锡纸防止干燥，我用的这些面糊直径17厘米的锅子能做11张饼左右，每做完一张可丽饼，锅子就要在湿布上坐一下降温，再热锅用黄油擦一下。11.把做好的所有饼叠在一起 照着6寸慕斯圈或者是蛋糕模具切成整齐的圆形12.芒果削皮，切薄片13.芒果片一部分从中间竖着切开，一部分切成小方片14.芒果片一个一个慢慢卷成玫瑰15.淡奶油分两次加入20g白砂糖打发至硬挺16.取一层可丽饼，抹上一层奶油，铺上一层小芒果片17.盖上一层可丽饼18.重复这个动作直到盖上最后一片可丽饼，我一共做了12层，最上面一层抹稍多一点的淡奶油19.装饰上刚刚做好的芒果玫瑰花，和麦丽素巧克力球，用罩子罩住冷藏3-4小时定型，或者隔夜第二天吃鸡蛋的保存鸡蛋是家里经常食用的食品，所以成了很多家庭必屯的食材，那么怎么保鲜鸡蛋尼？一、购买回来的鸡蛋不要冲洗，防止破坏鸡蛋表面的保护膜；二、鸡蛋常温下能保存一周，如果放在冰箱里保存，最多保鲜半个月；三、放鸡蛋时要大头朝上，使蛋黄上浮后贴在气室下面，防止微生物侵入蛋黄；这些技巧你都知道了吗？当我们把这道芒果千层蛋糕端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备改善贫血、增加饱腹感和促进身体发育的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[613, '面粉,贝,滋肾填精', '三明治的做法', '本文用到的食材有:面粉如何制作火腿辣爆甘蓝_火腿爆甘蓝怎么制作食材：火腿、甘蓝、土豆、色拉油、酱油、大蒜、白糖、葱姜蒜、花椒、食盐制作步骤：一、甘蓝用手撕成块，加盐和清水浸泡一会儿后冲洗干净、控水待用；二、土豆去皮洗净切薄片，火腿切成片；三、葱、蒜分别去皮洗净切碎，红杭椒洗净切碎；四、净锅入油，三成热时下蒜碎、葱碎小火彼煸香，下入火腿、红椒碎中火炒均匀；五、加入白糖、酱油匀后下入土豆翻炒到土豆变色；六、加入双色甘蓝，大火翻炒回软，加盐、胡椒粉炒至熟即可出锅；主料：吐司4片 \xa0脆皮热狗肠4根 \xa0黄瓜1根 \xa0早餐芝士片4片辅料：番茄酱少许 \xa0马苏里拉芝士适量 \xa0牙签8根热狗芝士三明治的做法1.准备所需材料。2.黄瓜洗净切成条状。3.取一片吐司挤上少许番茄酱。4.放上一片早餐芝士片，再放黄瓜和脆皮热狗肠。5.然后包起，交叉叉上牙签来固定面包。6.依次做其它的。7.再撒上马苏里拉芝士。8.烤箱预热180度，放中层烤15分钟，待马苏里拉芝士溶化即可。9.将烤好的三明治取出，把牙签去掉即可食用。小贴士夹面包的材料可以换成自己喜欢吃的哦，加了番茄酱吃起来有点酸酸的，不喜欢的可以不加。鸡蛋的营养价值鸡蛋在生活中随处可见，那么鸡蛋怎么吃最优营养？一、鸡蛋中含有的营养素对人而言，仅次于母乳。二、一个鸡蛋的热量，此昂当于半杯牛奶和半个苹果；三、鸡蛋被称为“理性营养库”，一天一个蛋，年轻不显老；四、鸡蛋几乎富含人体必需的所有营养物质，如卵黄素、卵磷脂、蛋白质、脂肪、钙、钾、铁和维生素；五、鸡蛋营养丰富，一个鸡蛋含有8%的磷、3%的维生素E、4%的锌、4%的铁、12.6%的蛋白质、6%的维生素A，4%的维生素B6，2%的维生素B、5%的维生素B2、6%的维生素D；做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道三明治的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备健脾开胃、生津益血和滋肾填精的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[614, '双皮奶,蛋奶', '双皮奶的简单做法', '本文用到的食材有:双皮奶鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；食材主料鲜牛奶  500g;蛋白  3个;芒果  2个辅料糖  20g步骤1.牛奶煮到微沸，倒入碗中放凉2.用筷子挑起凝结的奶皮，倒出下面的牛奶3.倒出的牛奶加糖搅拌融化，过滤进打散的蛋白，搅匀4.蛋奶液重新倒进碗中，让奶皮漂浮起来，封保鲜膜上蒸锅，水开后小火蒸15分钟，凝固即可5.芒果打成泥，浇在放凉的双皮奶上，冷藏后更爽滑哦鸡蛋的选购市场上形形色色的鸡蛋让人眼花缭乱，那么什么样的方法能让我们购买到优质的鸡蛋尼？看：良质鲜蛋，蛋壳清洁、完整、无光泽，壳上有一层白霜，色泽鲜明为佳；摸：良质鲜蛋蛋壳粗糙，重量适当；听：轻轻抖动使蛋与蛋相互碰击，细听其声，声音清脆为佳；嗅：向蛋壳上轻轻哈一口热气，然后用鼻子嗅其气味，生石灰味为佳；这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备杀菌、止呕和解毒功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[615, '玉米,防癌抗癌,抗衰老,明目,活血化淤', '玉米怎么做好吃', '本文用到的食材有:玉米红糖具有很高的营养价值，红糖中含有的叶酸、微量物质等可加速血液循环、增加血容量的成分，刺激机体的造血功能，扩充血容量，提高局部皮肤的营养、氧气、水分供应。红糖中所含有的葡萄糖、果糖等多种单糖和多糖类能量物质，可加速皮肤细胞的代谢，为细胞提供能量。红糖中含有的部分维他命和电解质成分，可通过调节组织间某些物质浓度的高低，平衡细胞内环境的水液代谢，排除细胞代谢产物，保持细胞内、外环境的清洁。除此之外还有很多有利的优点，但是要吃食量过多也会对身体造成一定程度的伤害，还有就是购买了劣质的红糖也会伤害我们的身体的，所以根据红的本身来说，是利大于害，但是大家千万要注意食用的量和红糖质量。食材主料玉米粉  100g;糯米粉  100g;葡萄干  100g;玉米粒  150g;鸡蛋  2个辅料橄榄油  适量;鲜牛奶  适量;白砂糖  30g;生菜叶  2片步骤1.准备玉米粉、糯米粉、玉米粒、葡萄干、鲜奶。2.鸡蛋两个，白砂糖30克。3.将玉米粉、糯米粉、玉米粒、葡萄干、鸡蛋、白砂糖全部倒入深碗中。4.搅拌均匀后淋入鲜牛奶。5.搅拌均匀成糊状。6.平底锅倒入适量橄榄油烧热。7.将面糊倒入锅中，晃匀，使其铺满锅底。8.煎至两面金黄即可。9.切块，装入铺有生菜叶的盘子上即成。白糖的营养价值：白糖的蔗糖糖分含量一般在95%以上，纯度较高。一： 吃糖后应及时漱口或刷牙，以防龋齿的产生。二：糖尿病病人不能直接食用食糖，最好是以甜味剂替代。三： 适当食用白糖有助于提高机体对钙的吸收，但过多就会妨碍钙的吸收。这不但是一道可口的美食，也许你不知道的是这更是一道具备益气补血、缓中止痛和活血化淤功效的养生食谱。还等什么？让我们为家人带来好胃口的同时，也为家人带来健康和安全吧。']
[616, '鸭蛋,山药,咸鸭蛋,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,清热美肤,治小儿积食', '咸鸭蛋黄炒山药 美味可口咸蛋黄炒山药', '本文用到的食材有:鸭蛋山药咸鸭蛋一道美味可口的咸蛋黄炒山药是家常菜之一。咸鸭蛋烩山药做法特别简单的常见菜，山药中含有丰富的黏蛋白、皂苷、游离氨基酸、淀粉酶、多酚氧化酶等物质，山药具有滋补作用，但怎么做咸鸭蛋烩山药最好吃，跟小编一起来看看怎么做这道咸鸭蛋烩山药吧。咸鸭蛋黄炒山药食材：山药、咸鸭蛋辅料：蒜末、葱花操作步骤：一、山药去皮切片，咸蛋弄碎一点;二、锅热油，加入山药、咸蛋翻炒，一边炒一边加一点水避免糊锅;三、山药炒软点加葱花出锅就行了，如果咸蛋够咸就不用再加盐了。温馨提示：山药的功效有很多，具有保健身体、健脾养胃、还可以延缓衰老、补气养血、美容养颜。同时山药能够促进大脑发育，有很好的健脑功效，减肥瘦身功效也不错哦，并且山药还可以保护肝肾，对性功能有很好的提高功效，山药还可以预防癌症，治疗消化不良，补中益气。以上就是咸蛋黄炒山药的做法介绍，简单又美味，一起来试试吧!更多美味，请锁定做饭网!']
[617, '木耳,香菇,鸭蛋,清肠胃,补气血,治便秘,延缓衰老,治疗疾病,降血压,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火', '咸鲜的蒸海蛋 美味湘菜咸鲜的蒸海蛋', '本文用到的食材有:木耳香菇鸭蛋这道美味湘菜咸鲜的蒸海蛋，虽名为海蛋，却无一点海鲜点缀，取其内容丰富之意，所谓海纳百川矣。选新鲜的鸭蛋搅成蛋液，与炒好的木耳丝、肥肉丝、马蹄或冬笋丝混合，旺火上蒸熟。下面我们就来看看这道咸鲜的蒸海蛋到底是怎么做的吧。咸鲜的蒸海蛋食材：鸭蛋辅料：油，马蹄，黑木耳，盐，香菇，肥肉操作步骤：1、选新鲜鸭蛋1斤，香菇、木耳泡发，马蹄去皮。2、肥肉切成丝，马蹄、木耳、香菇切成丝。3、鸭蛋打散，加入适量食盐。4、热油锅中先下肥肉煸炒，然后放入木耳、香菇、马蹄。5、加少许食盐，炒熟出锅，待其冷却。6、耐热的容器中刷一层植物油，倒入部分蛋液。7、将炒好的木耳等倒入，再将剩余蛋液全部倒入。8、装满海蛋半成品的碗加盖，放入蒸锅蒸。9、蒸熟后迅速取出，翻面、倒模即可。蒸海蛋的做法如果把这咸鲜的蒸海蛋蒸上几碗，在待客或自飨是不是很棒呀，在吃之前改刀切成菱形或方形块状，回锅洒青蒜、红椒稍焖，色泽亮丽、入口滋味醇厚，想想就很美味的哟，小编给大家讲的食谱是不是很实用呢?做饭网还有很多很多。']
[618, '鸭蛋,咸鸭蛋,鸡蛋,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,清热美肤,治小儿积食,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '家常菜腌咸鸭蛋 懒人食谱腌咸鸭蛋做法', '本文用到的食材有:鸭蛋咸鸭蛋鸡蛋家常菜腌咸鸭蛋的做法，以前在我的感觉中腌咸鸭蛋是非常有技术含量的一件事，小时候在家看家里人做的也是挺复杂的，还要有一个专门的缸子装着，而且还有好多注意事项，而且一不小心就会腌坏了，整坛子鸡蛋鸭蛋的都臭了，下面小编就来告诉大家腌咸鸭蛋的具体操作步骤吧。家常菜腌咸鸭蛋食材：鸭蛋辅料：酒，盐操作步骤：1、买回来的鸭蛋在水龙头上冲洗干净。2、洗净的鸭蛋要晾干水分，也可以用厨房纸巾擦干净。3、晾干的鸭蛋先在酒里面打一个圈。4、再放到盐碗内转一个圈，让鸭蛋全身都沾满盐。5、依次做好所有的鸭蛋，然后放入不漏风的袋子内。6、把袋子密封好，放入阴凉通风处，20天后就可以吃了。7、腌好的鸭蛋在锅上蒸熟就可以吃了。腌咸鸭蛋做法腌咸鸭蛋做法其实很简单，我这个是腌制了20天的，蛋黄已经有油了，但是蛋白又不是非常咸，我感觉这样吃是最好的，如果想要吃的咸一些的就在多腌几天。']
[619, '杏鲍菇,杏,鸭蛋,消食,祛脂降压,提高免疫力,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火', '杏鲍菇炒金钱蛋 家常菜杏鲍菇炒金钱蛋', '本文用到的食材有:杏鲍菇杏鸭蛋家常菜杏鲍菇炒金钱蛋是小编比较爱吃的一道菜，一个杏鲍菇，与青椒一并切碎，炒香，和入两面煎黄的金钱蛋内，哇，想想就很美味的哦!这么好吃的美味小编怎么可能一个人享用呢?一定要和大家分享，下面小编就来告诉大家杏鲍菇炒金钱蛋的具体操作步骤吧。家常菜杏鲍菇炒金钱蛋食材：鸭蛋，杏鲍菇辅料：油，青辣椒，豆瓣酱，盐，蒜籽操作步骤：1、青椒去籽切碎，蒜籽、杏鲍菇切碎。2、鸭蛋煮熟，将之切成片。3、热油锅煸香辣椒、大蒜子，倒入杏鲍菇同炒，加入适量食盐，起锅盛出。4、热油锅两面煎黄鸭蛋片，加一勺豆瓣酱。5、倒入炒好的青椒、杏鲍菇碎，翻炒均匀即可出锅。杏鲍菇炒金钱蛋的做法杏鲍菇炒金钱蛋就是这么做的哦，还想小编在来告诉大家一些小知识，煮熟的鸭蛋可以用棉线勒成片，也可用锯齿刀切片。豆瓣酱已有盐味，鸭蛋中不必加盐，但炒青椒、杏鲍菇时必须要放盐。ok!以上就是家常菜杏鲍菇炒金钱蛋的具体操作步骤和一些介绍了，很简单，做饭网还有更多关于美味鸭蛋的做法，如果您还想知道更多营养鸭蛋的做法的话就来做饭网吧。']
[620, '鸭蛋,南瓜,咸鸭蛋,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,清热美肤,治小儿积食', '咸鸭蛋黄炒南瓜 金灿灿的咸蛋黄炒南瓜', '本文用到的食材有:鸭蛋南瓜咸鸭蛋咸蛋黄炒南瓜片，细细软软的南瓜片包裹上一层香香糯糯的咸鸭蛋黄，其味道鲜咸爽口，谁都抗拒不了这橙黄色的诱惑。用蒸熟的咸鸭蛋取出蛋黄碾成泥，在热油里炒至起泡，与南瓜一起炒，南瓜表面裹上沙沙的蛋黄，口感真的很棒。这样的美味佳肴，制作过程却非常的简单。一起来看看吧。咸鸭蛋黄炒南瓜食材：南瓜、咸鸭蛋辅料：葱花、生粉操作步骤：1. 南瓜去皮，切成薄片。2. 用干的生粉或者干面粉，裹满南瓜片。锅烧热倒入油，将南瓜片煎至表面脆黄即可捞出。3. 咸鸭蛋2只蒸熟取出蛋黄，用刀背压成泥，并切好葱花。4. 锅烧热，放2-3茶匙油，放入咸蛋黄炒至起泡。5. 倒入煎好的南瓜片不停地翻炒，让蛋黄沙均匀地裹满南瓜片。6. 再撒少许葱花拌匀就可以起锅装盘了，不需任何调味品。一道金灿灿的咸蛋黄炒南瓜出锅了，沙沙地感觉，微微的甜味中带有蛋黄的咸鲜，味道实在是清爽可口。温馨提示：鸭蛋与鸡蛋中的蛋白质含量一样，都有强壮身体的作用。鸭蛋中各种矿物质的总量超过鸡蛋很多，鸭蛋中的铁和钙更是丰富，对骨骼发育都很有效，并且还能预防贫血。鸭蛋含有较多的维生素B2，是补充维生素B的理想食品之一。简单又美味的咸蛋黄炒南瓜片，大家都学会了吗?更多关于美食介绍，请关注做饭网!']
[621, '鸭蛋,咸鸭蛋,花椒,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,清热美肤,治小儿积食,降血压,增加食欲,防牙痛', '流油金黄咸鸭蛋 美味的流油金黄咸鸭蛋', '本文用到的食材有:鸭蛋咸鸭蛋花椒咸鸭蛋以是人们生活中不可缺少的一道美味，餐桌上的美食之一。最好吃咸鸭蛋就是流油金黄咸鸭蛋了，尤其是咸鸭蛋黄沙沙的口感以及香腻腻的味道。如何在家做出美味的流油金黄咸鸭蛋，今天小编就来教大家怎么腌制出咸香流油的咸鸭蛋!美味的流油金黄咸鸭蛋食材：鸭蛋辅料：八角、花椒操作步骤：1、鸭蛋清洗干净、擦干，用二锅头涂抹蛋身，放在阴凉通风处晾干;2、八角花椒洗净，取干净无油的锅，坐锅烧水，下八角和花椒煮沸，乘热时下盐，达到饱和食盐水，水彻底冷却后将析出的食盐和香料滤出，将鸭蛋和水装入瓶子中密封，放置在阴凉处40天以上;3、将腌好的鸭蛋取出，洗净表面的盐水。入蒸锅，大火蒸15分钟;4、将蒸好的鸭蛋放在冷水中冷却，对半切开即可。温馨提示：白酒用度数高一些的话效果会比较好。但是中老年人不宜食用过多，鸭蛋的脂肪含量高于蛋白质的含量，胆固醇含量也较高，食用过多会加重和加速心血管系统的硬化和衰老。以上就是关于流油金黄咸鸭蛋具体做法了，爱吃的朋友们，不妨自己试试吧!']
[622, '鸭蛋,排骨,香菇,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,延缓衰老,治疗疾病,降血压', '福州太平线面 福州太平线面的做法', '本文用到的食材有:鸭蛋排骨香菇福州太平线面的做法，福州人管这叫“泡”线面，一个“泡”字，活龙活现，这也是一种饮食文化。线面在高汤中一是一，二是二，一清二楚，一筷拈起，牵丝挂缕，咬上一口，柔韧滑润，带起高汤原汁原味的鲜美，怎能用一个“好”字了得。来看看福州太平线面的做法吧。太平线面食材：福州线面辅料：香菇排骨汤，鸭血，胡瓜，福建老酒操作步骤：1、福州线面，一碗线面只要取其中的一籽。2、鸭蛋放入冷水锅中煮熟剥壳待用。3、事先熬好的汤汤，取一碗汤汁待用。4、锅内烧开水，放入一籽线面，看水再次沸腾即可捞起装入汤汁中。5、然后浇上香菇排骨，放上鸭蛋，胡瓜，撒入少许的福建老酒就可以了。太平线面的做法最后小编给大家总结一下福州太平线面的做法，将线面投入沸水锅中，再一次沸后，即可捞起，抖干水后，即盛入碗内，与备好的羊肉 、番鸭肉 、上排等高汤相和，滴上几滴本地产的福建老酒，即成“鸭面” 、“上排面”，线面本身带咸味的，汤中毋再用盐。']
[623, '虾,虾干,老抽,提高免疫力,养发,有助发育,端午节', '美味海南烧肉粽 营养丰富烧肉粽的做法', '本文用到的食材有:虾虾干老抽眼看就要到五月端午节了，端午节吃粽子是中国的传统，是纪念屈原老先生的日子，所以今天就来教教大家海南烧肉粽怎么做。烧肉粽是闽南、台南一带的特色传统小吃。粽子里包的肉是熟的，米也是炒过的，我们通常的肉粽是生米生肉。下面就来看看具体的海南烧肉粽的做法吧。海南烧肉粽食材：五花肉，香菇，生抽，八角，姜，花生米，老抽，冰糖，小葱，米酒辅料：粽叶，虾干，红葱头，精盐，老抽，胡椒粉，糯米，咸鸭蛋，糖，生抽，五香粉操作步骤：1、干粽叶泡上一夜，放入锅中煮开15分钟，上面要压些重物，让叶子全部浸在水中。煮是为了粽叶变软易包，同时也能杀菌。2、先将五花肉泡水1小时左右，泡出血污(水里可滴点黄酒，)，然后切大块，用中小火干炒出污沫。3、将肉块和炒锅都清洗干净，肉块再倒回锅里继续用中小火干炒，直到见油不见水、肉微黄。4、然后下大料、小葱、生姜、山楂、冰糖，继续用中小火干炒，直到冰糖融化。这时放4汤匙米酒或黄酒。注：肉不要炒焦了。5、加入老抽和生抽炒上色。转入高压锅中炖，加入生花生米、泡发香菇和泡香菇水适量，设置加压10分钟。注：高压锅不耗水，水不要太多。6、解压后再倒回炒锅收汁并加盐调味。注汁别收的太多，留一些后面炒糥米还要用些。7、将咸蛋黄蛋白分开。将咸蛋黄上笼蒸熟。8、将糥米泡1小时沥干，虾干清洗干净、红葱切成小丁备用。9、炒锅倒油约30克，温热时下红葱。10、中小火将红葱水分煸出，然后下虾干。11、将糥米泡1小时沥干，虾干清洗干净、红葱切成小丁备用。12、炒锅倒油约30克，温热时下红葱，中小火将红葱水分煸出，然后下虾干，翻炒均然后下沥干水分的糥米快速翻炒。13、加入1-2汤匙烧肉汤、老抽5克、生抽15克、盐2克、糖5克、胡椒粉和五香粉适量，翻炒均关火备用。14、取1-2片粽叶卷成漏斗状，舀一汤匙糥米垫底，再放一块大肉，半个蛋黄、一朵香菇和一些花生米。15、肉上面再覆盖两汤匙糥米，包起来，绑好。上高压锅煮，上气后调小火，保持加压15-20分钟后关火，直到高压锅完全解压，粽子就煮透了。烧肉粽的做法说实话这烧肉粽的操作步骤还真是很复杂，并且包的时候也很难，我做这个的时候用了老长时间了，希望大家还是有耐心的尝试一下吧!']
[624, '牛奶,鸭蛋,小麦面粉,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,营养价值,海南小吃', '海南小吃海蛎煎 海南小吃海蛎煎的做法', '本文用到的食材有:牛奶鸭蛋小麦面粉海南小吃大多以清淡为主，今天要教大家的这道海南小吃海蛎煎也是比较清淡的一种特色小吃，将海蛎和地瓜粉、蛋、蒜叶或韭菜等结合烹饪而出的一道菜。能细洁皮肤，补肾壮阳，并能治虚，解丹毒。大家是不是特别想知道海南小吃海蛎煎是怎么做的呢?就让小编来告诉大家吧。海蛎煎食材：海蛎，鸭蛋，地瓜粉辅料：花生油，盐操作不错：1、海蛎洗净，水份控干，地瓜粉水泡划开，鸭蛋打散备用。2、锅里入油，先把海蛎放锅里煎两分钟。3、两分钟后泡好的地瓜粉，到入锅里，均匀摊开。4、把地瓜粉煎的透明了，八成熟了。5、再把蛋液均匀倒在饼上，煎至两面金黄。6、装盘，看个人口味，适量的撒点椒盐粉，或者番茄酱!!海蛎煎的做法海蛎不仅肉嫩味鲜，而且营养丰富，有“海中牛奶”之美誉，含有多种维生素、牛黄酸、肝糖及其他矿物质等多种营养成分，其含碘量比牛奶和蛋黄高出 200倍，其含锌量之高，可为其它食物之冠。还有重镇安神，潜阴补阳，软坚散结，收敛固涩，用于惊悸失眠，眩晕耳鸣，瘰病痰咳，症瘕痞决，自汗盗汗，遗精崩带，胃酸泛酸的功效。地瓜粉做饼比较吸油，适当多放点哦!所以打击知道了海蛎的超高营养价值后，还不赶快学会这道美味的海南小吃海蛎煎吗?']
[625, '南瓜,淀粉,鸭蛋,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,补中和血,益气生津,宽肠胃,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火', '美味干净的素菜 好吃蛋黄焗南瓜的做法', '本文用到的食材有:南瓜淀粉鸭蛋蛋黄焗南瓜是南瓜与蛋黄炒制而成，菜品外咸里甜，外酥里糯适合居家烹饪。下面，小编就教大家做这道简单的蛋黄焗南瓜的做法。蛋黄焗南瓜做法：南瓜500克、咸鸭蛋3个、干淀粉100克、盐、白糖蛋黄焗南瓜的做法步骤：1、南瓜洗干净后去皮，去掉中心的瓜瓢，然后切成均匀长的段2、切好的南瓜段中放入盐拌匀，腌制20分钟，让南瓜出水3、咸鸭蛋取出蛋黄，用小勺压碎4、腌好的南瓜段控干水分后，放入干淀粉充分拌匀，使每一条上都沾有淀粉5、锅中放油，5成热时，放入南瓜条慢火炸至颜色变得浅黄变硬后沥干油捞出6、另起锅，锅中留少许的底油，放入压碎的咸蛋黄，小火慢慢炒8、当咸蛋黄炒出泡沫时再放入炸好的南瓜条，调入1/2茶匙盐和白糖，推匀即可出锅小贴士1.我用了3个咸蛋黄，后来又做过一次，事实证明2个就够了。2.南瓜段不用切的太细，最后炒的时候很容易变软，不成形。3.腌完的南瓜条要多放干淀粉，要是放少了炸过后南瓜会回软。4.炒蛋黄的时候一定要用小火慢炒，火大了蛋黄就发黑了。5.最后一步放入炸好的南瓜条时不要用铲子来回的翻炒，只要慢慢推匀就可以了，否则南瓜条就碎了。记住以上几点，一道好吃的蛋黄焗南瓜就完成了。更多养生知识，请关注做饭网。']
[626, '豆腐,松花蛋,皮蛋,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,泻热,醒酒,治泻痢', ' 养生羹品 美食养生一品开胃羹的做法', '本文用到的食材有:豆腐松花蛋皮蛋松花蛋较鸭蛋含更多矿物质，它能增进食欲，促进消化吸收，中和胃酸，清凉，降压。具有润肺、养阴止血、凉肠、止泻、降压之功效。此外，松花蛋还有保护血管、提高智商、保护大脑的功能。豆腐：豆腐的蛋白质含量极高，含有八种人体所必需的氨基酸；有降低血脂，保护血管细胞的作用。海蜇头：海蛰含有人体需要的多种营养成分，尤其含有大量的碘。海蜇具有清热，化痰，消积，通便之功效，用于阴虚肺燥、高血压、痰热咳嗽、哮喘、瘰疬痰核、食积痞胀、大便燥结等症。一品开胃羹下面，小编就教大家做这道好看又好吃的一品开胃羹。主料主料：松花蛋（鸭蛋）\xa0140克\xa0豆腐\xa050克\xa0海蜇头\xa050克榨菜\xa050克制作方法\uf0b71、皮蛋煮熟切瓣；2、葱洗净切末备用；3、 豆腐、蜇头、榨菜切丝，一同焯水备用；4、热锅入色拉油，下葱末爆香，加入清汤烧沸；5、 放入皮蛋瓣、豆腐丝、蜇头丝、榨菜丝煮5分钟；6、 加入盐、味精、白醋调味，用湿淀粉勾芡，撒上葱末，即可盛起食用。这道菜虽然不复杂，但是卖相很好，味道鲜美。更多养生知识，请关注做饭网。']
[627, '鸡蛋,鸭蛋,玉米,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火,防癌抗癌,抗衰老,明目', '玉米粒炒鸡蛋的做法_怎么做玉米粒炒鸡蛋_如何做玉米粒炒鸡蛋', '本文用到的食材有:鸡蛋鸭蛋玉米一直都觉得，鸭蛋天生就是用来炒着吃的，简单的炒制，就很美味哦！【食材】主料:玉米1个,鸭蛋2个辅料:油适量,盐适量,辣椒适量【做法】1.玉米粒处理好2.油锅烧热3.鸭蛋煎熟4.出锅，把鸭蛋切片5.玉米粒倒进去，翻炒至变色6.撒入适量盐7.炒均匀8.把鸭蛋和辣椒倒进去，9.淋入适量水，翻炒至收汁即可【小贴士】快手菜，大火快炒哦！']
[628, '面粉,鸭蛋,鸭蛋黄,强健身体,促进食欲,清肺火、降阴火', '奶黄包的做法_怎么做奶黄包_如何做奶黄包', '本文用到的食材有:面粉鸭蛋鸭蛋黄中式面点中的包子类，到目前仍处在初级阶段，很多要领只是略知皮毛，在港式茶餐厅吃的流沙包一直想自己动手做，就拿这个练练手。【食材】面团原料：面粉150g/糖17g/水85g/酵母2g/泡打粉2g馅料：咸鸭蛋黄2个/黄油20g/牛奶10g/小麦淀粉4g/奶粉5g/细砂糖25g/炼乳8g【做法详解】']
[629, '黄豆,豆腐,蟹黄,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,滋阴补阴,排毒,蟹黄豆腐,蟹', '蟹黄豆腐的做法_怎么做蟹黄豆腐_如何做蟹黄豆腐', '本文用到的食材有:黄豆豆腐蟹黄蟹黄豆腐，酱汁鲜美，开胃下饭，制作简单。食材：黄酒、鸡汁、蟹黄、咸鸡蛋、白豆腐、葱、清汤、香菜制作步骤：1、将豆腐切成丁块,清开水里煮一下,去除豆腥味,捞出漓干；2、起热油锅,将姜煸香,放高汤煮开后,放豆腐丁块烧滚,加盐,胡椒粉水淀粉勾芡；3、鸭蛋黄压碎，加上蟹黄，起油锅稍炒匀散后,浇在洒了香菜叶的豆腐块上,吃时搅划匀即可；']
[630, '娃娃菜,香菇,红椒,增强抵抗力,解渴利尿,通利肠胃,延缓衰老,治疗疾病,降血压,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,上汤娃娃菜,调味料', '上汤娃娃菜的做法_怎么做上汤娃娃菜_如何做上汤娃娃菜', '本文用到的食材有:娃娃菜香菇红椒这道菜制作特别简单，只要有一颗吃货的心就可以哦，特别适合上班一族，欢迎学习哦，很好吃，酸辣爽口，特别下饭！食材：娃娃菜，香菇、咸鸭蛋，红椒，青椒、蒜瓣制作步骤：1、香菇洗净，泡发取出切细丁，水留下备用。2、娃娃菜洗净，切半，然后切成细条状，青红椒、咸蛋切丁，蒜和香葱切沫。3、烧一锅开水，放入切好的娃娃菜，汆烫半分钟左右捞出沥水。4、另取一口炒锅，油热后加入香菇丁、青红椒丁、蒜等爆香，5、出香味后加入泡发蘑菇的水和半碗水淀粉，加盐和酱油调味，煮开后加入咸蛋。6、娃娃菜码整齐放在盘子中，倒入煮好的调味料汁即可。']
[631, '豆腐,姜,螃蟹,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,杀菌,止呕,解毒,抗结核,滋补解毒,补骨添髓,蟹粉豆腐,蟹', '蟹粉豆腐的做法_怎么做蟹粉豆腐_如何做蟹粉豆腐', '本文用到的食材有:豆腐姜螃蟹今天教大家做蟹粉豆腐，特别鲜美，制作简单，一起来学习吧！食材：螃蟹，咸鸭蛋，嫩豆腐，姜末、黄酒、盐、陈醋，葱花，胡椒粉制作步骤：1、将蒸熟的螃蟹取螃蟹肉备用，2、取一个咸鸭蛋黄，3、将嫩豆腐划成小块备用，4、锅内放入油烧热，将准备好的葱花和姜末放入，5、待炒出香味后将葱花和姜末捞出，6、锅内留油，放入咸蛋黄，待逼出蛋油后将块状的蛋黄捞出。7、放入蟹肉和蟹黄，边上冒出泡泡后，8、放少许的黄酒（半勺即可），用小火熬，可以适当的放一些温水，9、放入适量的盐和陈醋。翻均匀就可以出锅了，10、开始做蟹粉豆腐了。热油锅放入葱花和姜末，11、葱花和姜末爆香后，放入豆腐块，12、放入蟹粉和适量的温水，13、大火煮开后放入胡椒粉，撒上葱花就可以出锅。']
[632, '香肠,米饭,胡椒,开胃助食,增进食欲,补中益气,健脾养胃,明目,镇静,健胃,消炎,杂蔬香肠菜饭,蔬菜', '杂蔬香肠菜饭的做法_怎么做杂蔬香肠菜饭_如何做杂蔬香肠菜饭', '本文用到的食材有:香肠米饭胡椒有个时候我们做米饭，其实可以不用太单调。就像今天给大家推荐的这款杂蔬香肠菜饭，搭配了多种蔬菜和香肠一起来焖制而成，味道特别富有层次感，而且营养也丰富，值得大家学习哦~【小贴士】1、立夏那天，小时候外婆会煮咸鸭蛋让我们挂在胸前，还会煮好吃的五彩米饭，外婆煮的五彩米饭晶莹剔透，非常好看，长大后也一直记着。2、我家偏爱绵软的彩饭，今日立夏做了软身版五彩饭，如果喜欢很有嚼头的口感，可减少煮米饭的水量，软硬度完全按自己喜好。3、砂锅煮米饭，锅内水没有沸腾的时候，需要一直不断搅拌，这样米饭不会沉底巴锅，待锅内水沸后就可以转小火煮制。4、香肠本身有咸味，最后调味的时候放盐要适量，白胡椒粉和香油待关火后再放，味道最足。【食材】主料 香肠1根、大米200克辅料 甜玉米50克、胡萝卜50克、豌豆（煮）50克调料 食盐适量、白胡椒适量、香油少许【做法详解】1.大米清洗干净，香肠切丁2.大米和香肠放入砂锅，按自己喜欢米饭的软硬程度添加清水3.不断搅拌，中大火煮至锅内水沸，这样米饭不会巴锅4.盖上盖子，小火煮至锅内米饭膨胀，倒入胡萝卜、甜玉米粒和豌豆5.小火继续焖煮3-5分钟6.关火后放入盐、白胡椒粉和香油调味，即可食用']
[633, '米饭,油菜,大米,补中益气,健脾养胃,明目,降低血脂,防癌抗癌,散血消肿,补脾,和胃,清肺,腊味煲仔饭,煲仔饭', '腊味煲仔饭的做法_怎么做腊味煲仔饭_如何做腊味煲仔饭', '本文用到的食材有:米饭油菜大米煲仔饭做法既简单又便捷，虽然分量不大，但吃起来既能有肉料，米饭中还带了肉香，那种由煲仔带出的特有饭味，令人食欲大增。【小贴士】1、油菜焯烫时候放点油可以保持色泽感，吃起来口感也会好些；2、煮米饭时候放点油和盐可以让米饭口感更润泽；3、开火后一定要文火焖煮，否则就糊锅啦；4、米饭也可以根据自己口味选择1:1到1.5的比例都好。【食材】主料 大米100克、鸭蛋1个、腊肠2根、油菜4根辅料 胡椒粉1/2茶匙、白糖1/2茶匙、蒸鱼豉油1茶匙、蚝油1/2茶匙【做法详解】1.大米洗净，按照1:1的比例加入水浸泡半小时2.开火，在大米中加入少许的色拉油和盐，盖盖开始煮饭，烧开后转小火，继续煮至米饭大约8分熟3.将腊肠切薄片码在米饭上，然后打上鸭蛋，鸡蛋也可4.将调好的料汁：耗油、白糖、胡椒粉、蒸鱼豉油和适量水浇在饭上，盖盖，依然小小火继续焖煮5到10分钟5.焖煮时候可以另起锅烧水，兑点油将油菜放入烫至变色即可6.米饭关火，将焯好的油菜也摆在米饭上拌匀就可以享用了']
[634, '面粉,味精,白糖,缓解神经衰弱,提鲜,润肺生津,菜包', '菜包怎么做好吃', '本文用到的食材有:面粉味精白糖口袋要清洁，盛面粉后要放在阴凉、通风、干燥处，减温散热，避免发霉。如生虫，可用鲜树叶放于面粉的表层，密封4天可杀虫。存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法。味精的保存方法：用玻璃器皿盛装，储放在阴凉干燥处就可以了。白砂糖的介绍糖是用甘蔗或甜菜等植物加工而成的一种调味品，其主要成分是蔗糖。糖是重要的调味品，能增加菜肴的甜味及鲜味，增添制品的色泽，为制作菜肴特别是甜菜品种的主要调味原料。白砂糖，是从甘蔗或甜菜中提取糖汁，经过滤、沉淀、蒸发、结晶、脱色和干燥等工艺而制成。为白色粒状晶体，纯度高，蔗糖含量在99%以上，有不同的大小，按其晶粒大小又分粗砂、中砂和细砂。白砂糖是食糖中质量最好的一种。其颗粒为均匀，结晶状，甜味纯正，颜色洁白，甜度稍低于红糖。烹调中常用。绵白糖为粉末状，适合于烹调之用，甜度与白砂糖差不多。白砂糖和绵白糖只是结晶体大小不同，白砂糖的结晶颗粒大，含水分很少，而绵白糖的结晶颗粒小，含水分较多。这是一道具备缓解神经衰弱、提鲜和润肺生津神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道菜包怎么做好吃除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[635, '馄饨,味精,醋,缓解神经衰弱,提鲜,护肝、护肾,鲜汤馄饨', '怎么做鲜汤馄饨', '本文用到的食材有:馄饨味精醋1.开胃可口馄饨营养丰富，香里有甜，风味独特，诱人食欲。2.安神营养馄饨古传能镇压鬼邪，其实混沌皮与馅荤素搭配合理，有安神定惊的作用，更营养均衡，老少皆宜。3.补血旺气混沌能提供必需氨基酸与脂肪酸，能促进铁的吸收，对治疗却铁性贫血有良好的功效。味精使我们生活中的一种调料，又叫味素，主要成分是谷氨酸钠，它具有提鲜的作用，在中国菜中广泛使用，也可用于汤和调味汁。食材主料馄饨皮  300g;猪肉  200g;芹菜  1根;茭白  1根;香菜  1根;葱  1根;姜  1小块;海藻  2棵;虾皮  1大勺辅料生抽  1大勺;盐  1/2小勺;香油  适量;蚝油  1小勺步骤1.准备好所需主料及辅料；2.组装好绞肉机；3.肉和菜交替扔进绞肉机；4.搅成均匀细腻的肉馅；5.加入各种调料，顺着一个方向搅上劲儿；6.取馄饨皮，加一勺馅，包成馄饨；7.锅中加入海藻，加足量水烧开，放入馄饨，煮至飘起，加虾皮和少许生抽、香油即可。怎样选购好的醋呢？一般优质的醋呈棕红或褐色(白醋为无色澄清液体)、澄清、无悬浮物和沉淀物。但是质量差的醋颜色偏深或偏浅，混浊，存入一段时间就会有沉淀物。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道怎么做鲜汤馄饨的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备缓解神经衰弱、提鲜和护肝、护肾的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[636, '凉面,面条,酱油,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '凉面怎么做好吃', '本文用到的食材有:凉面面条酱油凉面在炒时，不宜炒太熟，不然会破坏里面的营养成分。市面上包装好的有很多形状、口味各异的面条销售，选择时根据自己口味去选择，另外要注意生产日期。如果选择散装面条，要留意面条的色泽，如果过于雪白，或者面条表面有斑点，就不要购买。如果选择散装面条，要留意面条的味道，如果有异味，就说明不新鲜，这时要注意。如果是购买熟食面条，要注意与面条调搭配的配料之类是否新鲜。食材真空包馒鱼一尾 面条适量 海苔粉适量 凉面酱油适量步骤1冷冻鳗鱼退冰后，375度烤个10分钟。2面条煮熟后过冷水。捞起沥掉水。加入少许的凉面酱油拌一拌，然后洒上海苔粉。最后切几块鳗鱼摆排就好了。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备防癌、增进食欲和降低胆固醇的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[637, '紫薯,小麦面粉,面粉,防癌抗癌,促进胃肠蠕动,增强免疫力', '紫薯的家常做法', '本文用到的食材有:紫薯小麦面粉面粉紫薯和红薯有很多的共性，紫薯富含淀粉，生吃不宜被人体消化，会引起腹胀等症状，所以紫薯要高温煮熟才能吃，煮熟的紫薯营养物质容易被人体吸收，味道更佳。小麦面粉的选购：色白，无异味，无砂齿，有光泽。食材主料苦瓜  1根;紫薯  2个辅料炼乳  适量;盐  适量;熟花生仁  适量步骤1.紫薯洗净切段上锅蒸熟。2.取出放在碗里捣成泥。3.加以大勺炼乳拌匀备用。4.苦瓜洗净切段。5.用勺柄挖去瓜瓤。6.水开后焯一下。7.捞出过凉水。8.用盐码一会，去掉一点苦味。9.用清水把盐冲洗干净，沥干水分。10.把紫薯泥填满苦瓜心。11.依次填好。12.取一颗熟花生米插在中间。依次做好。13.摆盘上桌。和面技巧先将面盆洗干净，然后放在小火上烤，使面中水分蒸发，之后在面盆稍微有些烫手时开始和面，这样就不会粘盆。用筷子在面粉中心挖一个小洞，徐徐的将适量的水倒在挖好的小洞里，用筷子从小洞的边缘，把干面粉向小洞的水里扒拉。用筷子将拌入水里的干面粉与水充分的搅拌均匀。在另外的干粉处分次徐徐倒入适量的水。用筷子把剩余干面粉与冷清水充分搅拌调和均匀，用手这是一道具备防癌抗癌、促进胃肠蠕动和增强免疫力神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道紫薯的家常做法除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[638, '豆浆,面粉,白糖,降血糖,养颜,防治癌症', '豆浆的简单做法', '本文用到的食材有:豆浆面粉白糖豆浆营养丰富，富含蛋白质和矿物质，食早餐的好搭档，随着豆浆机的普及，豆浆走进千家万户，经常饮用豆浆可以平衡人体的血脂，可以预防乳腺癌，补钙、补铁促进骨骼发育，美容养颜。热量(大卡)344.00碳水化合物(克)>73.60脂肪(克)>1.50蛋白质(克)>11.20纤维(克)>2.10食材主料干大豆  100g辅料白砂糖  20g步骤1.大豆泡入冷水，浸泡10小时左右。2.大豆完全泡发，倒入过筛盆里，用冷水洗干净，挑出坏掉的豆子。3.洗净沥干水分，倒入豆浆搅拌杯。4.加入1:3的纯净水，用1档搅拌10分钟。5.搅打好的豆浆倒入锅里，去掉表面泡沫。6.倒入20克白砂糖，搅拌均匀，盖盖子用大火煮沸，转小火煮10分钟即可。白糖的保存方式白糖应密封保存在通风阴凉处。食糖的保存期一般为18个月，要注意白糖的试用期哦好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的豆浆的简单做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备降血糖、养颜和防治癌症的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[639, '黑布林,面粉,小麦面粉,活血生精,促进消化,清肝利水,玫瑰花', '玫瑰花怎么做', '本文用到的食材有:黑布林面粉小麦面粉相克李子+鸡胸脯肉：食则拉痢李子+鸡翅：食则拉痢李子+鸭蛋：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗李子+鸡心：腹泻李子+咸鸭蛋：中毒李子+鸭蛋：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗李子+蜂蜜：有损五脏李子+鸡肉：一起吃会引起痢疾，可以用鸡屎白治疗李子+鸡胸脯肉：食则拉痢李子同蜂蜜及雀肉、鸡肉、鸡蛋、鸭肉、鸭蛋食，损五脏;勿同麋鹿肉食。1.降血脂常食面粉做成的食物能降低血脂，特别是荞麦、燕麦等磨成的面粉含有大量的烟酸和维生素，有软化血管的作用。2.治疗脾虚脾胃不好的人群应该多食用由面粉制作成的食物，面食养脾胃，容易消化，但是脾胃虚寒的人应该吃热的汤面而少吃凉的面食。3.改变偏食习惯面粉中含有大量蛋白质，能作为主食能变换各种花样，比如做成馒头、包子、饺子等各种营养均食材主料桂圆  4个;红枣  4个;枸杞  2g;干玫瑰花  5朵;绿茶  2g辅料蜂蜜  适量步骤1.准备好所有的食材。2.洪灾用清水浸泡洗净。3.锅中加入适量的清水放入绿茶煮制。4.绿茶煮上3分钟煮出茶汁捞出茶叶。5.放入红枣和桂圆继续住上5-8分钟。6.把枸杞浸泡洗净。7.然后放入枸杞和玫瑰花。8.煮上2分钟关火加盖焖上2分钟即可饮用，喝的时候可调入一些蜂蜜。炒面粉放些葱花香菜蒜苗和盐，做包子馅，也很好吃。小麦面粉还可以做成炒面，炒熟或者蒸熟，适合老人小孩吃。吃的时候用开水拌。现在，你已经把这道好吃的玫瑰花怎么做端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有活血生精、促进消化和清肝利水的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[640, '面粉,卷心菜,洋葱,杀菌,防癌抗癌,促进消化,日式咖喱炒面', '日式咖喱炒面的做法', '本文用到的食材有:面粉卷心菜洋葱1.降血脂常食面粉做成的食物能降低血脂，特别是荞麦、燕麦等磨成的面粉含有大量的烟酸和维生素，有软化血管的作用。2.治疗脾虚脾胃不好的人群应该多食用由面粉制作成的食物，面食养脾胃，容易消化，但是脾胃虚寒的人应该吃热的汤面而少吃凉的面食。3.改变偏食习惯面粉中含有大量蛋白质，能作为主食能变换各种花样，比如做成馒头、包子、饺子等各种营养均脂肪（克）0.2蛋白质（克）1.5热量（大卡）22膳食纤维（克）1碳水化合物（克）4.6维生素A（微克）12胡萝卜素（微克）70维生素B1（毫克）0.03维生素B2（毫克）0.03烟酸（毫克）0.4维生素C（毫克）40维生素E（毫克）0.5钙（毫克）49磷（毫克）26钾（毫克）124钠（毫克）27.2镁（毫克）12铁（毫克）0.6硒（微克）0.96锌（毫克）0.25铜（毫克）0.04锰（毫克）0.18食材主料鲜面条  300g;洋葱  半个;番茄  1个;熟虾  6个;卷心菜  200g辅料盐  适量;橄榄油  适量;盐  2g;蚝油  1勺;大蒜  4瓣;日式咖喱  1块步骤1.原料2.原料3.洋葱、番茄、卷心菜分别切丝，蒜去皮，切片4.面条放入锅煮至八成熟，没有硬芯5.捞出，放入盘中，加橄榄油、一勺蚝油6.拌匀7.锅中倒入橄榄油8.放入蒜片爆香9.放入洋葱丝炒香10.再下番茄、卷心菜炒匀11.放入咖喱炒匀，加盐调味12.若是水少可淋少许水13.将煮过的面条放入锅中炒匀14.最后放入煮熟的虾，拌匀即可出锅洋葱的烹饪技巧要想烹饪出美味的洋葱，我们可要学会洋葱的烹饪技巧哦，小编来教教大家吧。一：切洋葱前把刀放在冷水中浸一会，再切洋葱就不会刺眼睛了。二：洋葱中的磺脲丁酸属油脂性挥发液体，长时间烹调易挥发，从而失去降血糖功效。三：炒洋葱的时候，洋葱很容易发软，口感不佳，如果在切好的洋葱中拌入少量的面粉，就可以避免这情况，而且成菜色泽金黄，质地脆嫩。四：烹制时在大火热油中投入切好的洋葱再加上少许白葡萄酒，不仅可防止焦糊，而且味道更鲜美。洋葱易熟，因此不宜在锅中炒制时间过长。大家学会了吗？只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道日式咖喱炒面的做法除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有杀菌、防癌抗癌和促进消化的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[641, '韭菜,淀粉,猪肉,益肝健胃,行气理血,润肠通便,大卤面', '做大卤面的步骤', '本文用到的食材有:韭菜淀粉猪肉蛋白质（克）2.4热量（大卡）26脂肪（克）0.4碳水化合物（克）4.6膳食纤维（克）1.4烟酸（毫克）0.8胡萝卜素（微克）1410维生素B1（毫克）0.02维生素B2（毫克）0.09维生素A（微克）235维生素B6（毫克）0.2叶酸（微克）61.2维生素C（毫克）24维生素E（毫克）0.96钙（毫克）42磷（毫克）38钾（毫克）247镁（毫克）25钠（毫克）8.1锌（毫克）0.43铁（毫克）1.6硒（微克）1.38水（克）92铜（毫克）0.08锰（毫克）0.43营养素含量(每100克)热量(大卡)366.00碳水化合物(克)89.30脂肪(克)0.70蛋白质(克)0.20主料：韭菜1把，面条（生）1把辅料：黑木耳1把，鸡蛋1个，五花肉1块调料：色拉油适量，食盐适量，酱油适量，醋适量，味精适量，姜适量，香油适量，淀粉适量，小葱适量，水适量大卤面的做法1.韭菜择干净后用加盐的清水水浸泡一段时间，泡韭菜的时间里，将葱姜切碎、五花肉切小丁备用2.淀粉加适量水调成水淀粉，泡发的木耳洗净撕小朵，鸡蛋加一勺水打散备用3.泡好的韭菜拿出，用清水冲洗几遍后，切成韭菜末4.锅中加少许油，油热后放五花肉丁下锅煸炒，加葱姜爆香，放入酱油和少许醋，然后加入半锅开水5.大火烧开转中小火，将木耳放入锅中，加入少许盐调味，等到锅中水再次沸腾后，将蛋液转圈均匀倒入锅中，静置十几秒后，用铲子搅拌，就形成均匀的蛋花6.淀粉调匀后，均匀地转圈倒入锅中，然后不断搅拌，直到汤汁变得粘稠起来，将韭菜放入锅中，搅拌均匀，再加热一小会即可关火，加少许味精和香油即可出锅烹饪技巧1、韭菜一定要用清水泡一会，水中加少许盐，然后再不断冲洗，这样吃起来才能更安全一些，韭菜中毒时有发生啊。2、要用五花肉来做卤子，肥肉多一些更好吃，不信你试试，精瘦肉做的不如五花肉好吃。3、做卤子的顺序要注意：炒肉—加水—木耳—鸡蛋—水淀粉—韭菜，因为韭菜很容易熟，加热过度会影响口感，所以一定要最后放。4、水淀粉很关键，是做卤子很重要的一步，水淀粉的量一定要掌握，少了卤子太稀，多了卤子糊口，多做几次有了经验就好，标志：韭菜、肉和木耳都悬浮在汤汁中，而不是沉底，卤汁粘稠但不是太厚，口感顺滑不粘口。一、猪肉不宜长时间泡水；二、猪肉要斜切，猪肉的肉质比较细、筋少，斜切，即可使其不破碎，吃起来又不塞牙；三、猪肉一般用冷水清洗，不宜用热水清洗，热水会热解掉猪肉中的肌溶蛋白，影响食用口感；四、猪肉中有时会有寄生虫，生吃或调理不完全时，可能会在肝脏或脑部寄生有钩绦虫，随意猪肉应煮熟；五、食用猪肉后不宜大量饮茶，茶叶的鞣酸会与蛋白质合成具有收敛性的鞣酸蛋白质，使肠蠕动减慢，影响消化；这道做大卤面的步骤就做好了，除了色香味俱佳之外，这道做大卤面的步骤还具备益肝健胃、行气理血和润肠通便的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[642, '牛肉,猪肉,辣椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,凉拌莜面', '凉拌莜面的做法', '本文用到的食材有:牛肉猪肉辣椒一、牛肉受风吹后易变黑，进而变质，因此要注意保管；二、牛肉加红枣炖服，则有助肌肉生长和促伤口愈合之功效；三、烹饪时放一个山楂、一块橘皮或一点茶叶，牛肉易烂；四、牛肉的纤维组织较粗，结缔组织又较多，应横切，将长纤维切断，这样做出来的牛肉更加入味，也方便咀嚼；五、煮老牛肉的前一天晚上把牛肉涂上一层芥末，第二天用冷水冲净后下锅煮，再放点酒、醋，这样炖出来的牛肉鲜嫩软烂，色佳味美，香气扑鼻；如何保鲜猪肉？现在市场每天都会提供新鲜的猪肉，建议吃多少买多少，买多的可以洗净后方冰箱冷藏。食材主料莜面  250g;沸水  250g辅料油  适量;盐  适量;辣椒油  适量;醋  适量;蒜蓉  适量;麻辣花生碎  适量;胡萝卜  适量;生抽  适量步骤1.称取适量的莜面2.称取适量的沸水3.刚刚烧好的热开水分次倒在莜麦粉上。4.用筷子把水与莜麦粉搅拌均匀，成面絮状。5.用手把所有的面絮与干粉揉合在一起，分成4份6.取一份揉成光滑的面团7.擀开8.擀成薄薄的面饼9.取适量的油10.用油刷均匀的刷在面饼上11.将刷过油的那面，放入笼屉中12.凉水上锅，大火烧开，蒸3-5分钟13.取出晾凉14.切成细细的面条15.盛入碗中16.胡萝卜丝，青红椒，香菜17.放入麻辣花生碎和蒜蓉18.取适量的辣椒油，生抽，香醋，兑成调料汁19.将调好的酱汁浇在莜面上，拌匀，即可食用膳食纤维（克）41.7只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道凉拌莜面的做法除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补铁补血、促进康复和抗衰老的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[643, '小麦面粉,洋葱,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,葱油饼', '葱油饼的简单做法', '本文用到的食材有:小麦面粉洋葱面粉老少皆宜洋葱的介绍洋葱又名球葱、圆葱、玉葱、葱头，属百合科葱属，为2年生草本植物。洋葱供食用的部位为地下的肥大鳞茎(即葱头)。别名球葱、葱头、玉葱、荷兰葱、圆葱、皮牙子等，.百合科、葱属二年生草本植物。洋葱含有前列腺素A，能降低外周血管阻力，降低血粘度，可用于降低血压、缓解压力、提神醒脑、预防感冒。此外，洋葱还能清除体内氧自由基，增强新陈代谢能力，抗衰老，预防骨质疏松，是适合中老年人的保健食物。洋葱的产地有关洋葱的原产地说法很多，但多数认为洋葱产于亚洲西南部中亚细亚、小亚细亚的伊朗、阿富汗的高原地区的可能性较大，因为在这些地区至今还能找到洋葱的野生类型。洋葱的起源已有5000多年历史，公元前1000年传到埃及，后传到地中海地区，16世纪传入美国，17世纪传到日本，20世纪初传入我国。洋葱在我国分布很广，南北各地均有栽培，而且种植面积还在不断扩大，是目前我国主栽蔬菜之一。我国已成为洋葱生产量较大的4个国家(中国、美国、印度、日本)之一。我国的种植区域主要是内蒙古、山东、甘肃、新疆等地。洋葱的种类根据其皮色可分为白皮、黄皮和红皮三种：1.白皮种：鳞茎小，外表白色或略带绿色，汁多辣叶淡，品质佳，肉质柔嫩，适于生食。2.黄皮种：鳞茎中等大小，鳞片较薄，外皮黄色，肉钯白里带黄，肉质细嫩柔软，水分较少，味甜而稍带辣味，品质极佳。3.红皮种：鳞茎大，外皮为紫红色或暗粉红色，质地较脆，组织致密，肉白里带红，品质较差，肉质不及黄皮种细嫩，辣味较重，水分较多，但耐贮藏。国人常惧怕其特有的辛辣香气，而在国外它却被誉为“菜中皇后”，营养价值不低。洋葱的品质要求：以葱头肥大，外皮光泽，不烂，无机械伤和泥土，鲜葱头不带叶；经贮藏后，不松软，不抽苔，鳞片紧密，含水量少，辛辣和甜味浓的为佳。食材主料小麦面粉  300g;开水  100g;凉水  100g辅料油  适量;盐  适量;葱花  适量;花椒叶  适量;黑芝麻  适量;花椒油  30g步骤1.新鲜花椒叶洗干净备用2.将花椒叶切碎3.锅子烧热，倒入足量的油，放入葱、花椒，炸出香味4.用滤网过滤掉葱椒渣，晾凉备用5.小碗内倒入炸香的油约30g，面粉2勺，盐3克搅拌均匀，能够自由流动为佳（忘了拍）6.面粉一分为二；一半将开水浇入面粉中，搅拌至水分消失，揉成团；另一半加入凉水，搅拌至水分消失，揉成团7.\n将2种面团揉成一个大面团。放在一边醒30分钟8.\n将饧好的面团取出，揉成光滑的面团，将其均分成四份9.\n取其中一个面团，将其擀成长方形的面片;刷上弄好的葱油酥10.\n撒上花椒叶，葱花，黑芝麻，从长的两边分别向中间卷起11.拧成麻绳状12.从一头卷起来，收尾的一端塞进底部13.盘好的饼坯轻轻擀成薄饼14.平底锅热油15.将饼放入，煎至两面金黄，即可1.降血脂常食面粉做成的食物能降低血脂，特别是荞麦、燕麦等磨成的面粉含有大量的烟酸和维生素，有软化血管的作用。2.治疗脾虚脾胃不好的人群应该多食用由面粉制作成的食物，面食养脾胃，容易消化，但是脾胃虚寒的人应该吃热的汤面而少吃凉的面食。3.改变偏食习惯面粉中含有大量蛋白质，能作为主食能变换各种花样，比如做成馒头、包子、饺子等各种营养均由于选用了这么多的精选食材，这道葱油饼的简单做法具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[644, '小麦面粉,面粉,洋葱,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,生煎包', '生煎包的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉洋葱小麦面粉的选购：色白，无异味，无砂齿，有光泽。面粉是一种由小麦磨成的粉末。按面粉中蛋白质含量的多少，可以分为高筋面粉、低筋面粉及无筋面粉。面粉(小麦粉)是中国北方大部分地区的主食。以面粉制成的食物品种繁多，花样百出，风味迥异。 小麦磨制而成的面粉，主要有精面粉与全麦面粉两种：精面粉颜色洁白，是利用小麦的胚乳精加工而成，因除去了其他部分，相应的营养物质也就没有了。长期食用精面粉会引起某些营养素特别是维生素B1，缺乏，导致脚气病。全麦面粉是用全麦磨制而成，颜色呈浅棕色，营养成分保持较好，因此推荐大家吃全麦食品。做法相当简单。如果生煎包里只放肉和春葱，口感总觉得差点啥。不如再放点木耳，那样，你的生煎也会同样出彩。碎碎的香葱和木耳与肉充分溶合在一起，咬在嘴里，增加了特有的口感，衬出肉与春葱的鲜香，非常美味。食材 主料：发酵面团620g \xa0猪肉280g \xa0小春葱6棵 \xa0泡发木耳20g辅料：芝麻油1大勺 \xa0盐适量 \xa0酱油2大勺 \xa0料酒1大勺 \xa0胡椒粉1小勺 \xa0十三香1小勺 \xa0姜7克步骤1.准备食材。2.将肉切成小丁加上姜放在料理机中。3.再放入泡发后去根洗净的木耳。4.绞成肉馅。5.加入酱油料酒胡椒粉十三香充分拌匀略腌制入味。6.春葱切成小段后，也粗粗绞略碎7.将春葱和肉馅加入芝麻油，少许盐拌匀即可。8.面粉加水和酵母提前揉成柔软的面团发酵至二倍以上大。9.排气后搓成条，切成剂。（约三个饺子剂大小）10.擀成中间略厚两边薄的皮。11.放在馅料包成喜欢的形状。12.锅中放少许油，晃动一下锅，使油均匀分布于锅底，将包子沾上点面粉放在锅中。13.等煎制底壳发黄时，加入没过包子二分之一的水，开上锅盖煮制。14.锅中水耗净时，关火略焖两分钟再开盖，散上熟芝麻和葱叶即可。15.美美的享用吧！洋葱的介绍洋葱又名球葱、圆葱、玉葱、葱头，属百合科葱属，为2年生草本植物。洋葱供食用的部位为地下的肥大鳞茎(即葱头)。别名球葱、葱头、玉葱、荷兰葱、圆葱、皮牙子等，.百合科、葱属二年生草本植物。洋葱含有前列腺素A，能降低外周血管阻力，降低血粘度，可用于降低血压、缓解压力、提神醒脑、预防感冒。此外，洋葱还能清除体内氧自由基，增强新陈代谢能力，抗衰老，预防骨质疏松，是适合中老年人的保健食物。洋葱的产地有关洋葱的原产地说法很多，但多数认为洋葱产于亚洲西南部中亚细亚、小亚细亚的伊朗、阿富汗的高原地区的可能性较大，因为在这些地区至今还能找到洋葱的野生类型。洋葱的起源已有5000多年历史，公元前1000年传到埃及，后传到地中海地区，16世纪传入美国，17世纪传到日本，20世纪初传入我国。洋葱在我国分布很广，南北各地均有栽培，而且种植面积还在不断扩大，是目前我国主栽蔬菜之一。我国已成为洋葱生产量较大的4个国家(中国、美国、印度、日本)之一。我国的种植区域主要是内蒙古、山东、甘肃、新疆等地。洋葱的种类根据其皮色可分为白皮、黄皮和红皮三种：1.白皮种：鳞茎小，外表白色或略带绿色，汁多辣叶淡，品质佳，肉质柔嫩，适于生食。2.黄皮种：鳞茎中等大小，鳞片较薄，外皮黄色，肉钯白里带黄，肉质细嫩柔软，水分较少，味甜而稍带辣味，品质极佳。3.红皮种：鳞茎大，外皮为紫红色或暗粉红色，质地较脆，组织致密，肉白里带红，品质较差，肉质不及黄皮种细嫩，辣味较重，水分较多，但耐贮藏。国人常惧怕其特有的辛辣香气，而在国外它却被誉为“菜中皇后”，营养价值不低。洋葱的品质要求：以葱头肥大，外皮光泽，不烂，无机械伤和泥土，鲜葱头不带叶；经贮藏后，不松软，不抽苔，鳞片紧密，含水量少，辛辣和甜味浓的为佳。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道生煎包的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[645, '牛肉,面条,香菇,补铁补血,促进康复,抗衰老,卤牛肉', '卤牛肉的做法和配方', '本文用到的食材有:牛肉面条香菇如何保鲜牛肉？一、新鲜牛肉可放冰箱冷藏，最好两天内吃完；二、长期储存还可以将牛肉制成酱牛肉，因为其中含有盐分，放在冰箱的冷藏室中可以保存一周左右；三、如果要长时间储藏牛肉，可将牛肉切成小块状，放入冷冻室保存，不过冷冻的牛肉口感比冷藏的牛肉质量稍差；面条用开水煮沸，放上适量调味即可食用。中国：北方的炸酱面、刀削面、热干面、担担面等。南方的有竹升面、担仔面、牛肉面、车仔面、虾子面等不同口味的烹饪方法各不一样。外国：意大利面、日本拉面面条与肉类、蔬菜搭配食用美味又营养。食材主料牛肉  500g辅料油  适量;卤水  适量;辣酱  适量;细香葱  适量;大蒜子  适量步骤1.牛肉用冷水泡10分钟后，放入锅内煮10分钟2.取出，洗净浮沫3.放入盛卤水的砂锅中，加盖小火卤100分钟4.捞出，晾凉5.准备作料：香葱洗净、大蒜子去皮，切碎6.准备一勺辣椒酱7.用热油泼入，搅匀8.牛肉切薄片9.加入香葱、大蒜子碎及油泼辣酱，加入一勺卤水10.拌匀11.摆盘即可享用香菇的五大功效你绝对想不到这样一个小小的食物的功效是很大的哦。小编来为你们一一介绍吧。一：延缓衰老香菇的水提取物对过氧化氢有清除作用，对体内的过氧化氢有一定的消除作用。二：治疗疾病香菇还对传染性肝炎、肺结核、糖尿病、神经炎等起治疗作用，又可用于消化不良、便秘等。三：提高机体免疫功能香菇多糖可提高小鼠腹腔巨噬细胞的吞噬功能，还可促进T淋巴细胞的产生，并提高T淋巴细胞的杀伤活性。四：降血压、降血脂、降胆固醇香菇中含有酪氨酸、嘌呤、胆碱、氧化酶以及某些核酸物质，能起到降胆固醇、降血压、降血脂的作用，又可预防动脉硬化、肝硬化等疾病。五：防癌抗癌香菇中含有的另外一种化合物——香菇嘌呤(也称赤酮嘌呤)可以降低胆固醇的水平。香菇含有的抗氧化剂含量是麦芽的12倍，是鸡肝的4倍。与松茸蘑菇和灰树花(又名贝叶多孔菌，俗称云蕈、栗蘑、莲花菌)相比，它的降低血压和抵御癌症的功效更强。这就是它厉害的地方哦。现在都讲究养生，这道卤牛肉的做法和配方也不例外。由于我们使用了这些食材，这道卤牛肉的做法和配方也就具备了补铁补血、促进康复和抗衰老的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[646, '凉面,面条,酱油,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '做凉面的步骤', '本文用到的食材有:凉面面条酱油凉面在炒时，不宜炒太熟，不然会破坏里面的营养成分。面条一种用谷物或豆类的面粉加水磨成面团，之后或者压或擀制成片再切或压，或者使用搓、拉、捏等手段，制成条状(或窄或宽，或扁或圆)或小片状，最后经煮、炒、烩、炸而成的一种食品。花样繁多，品种多样。如北京的炸酱面、河北的捞面，山西的刀削面、上海的阳春面、港台地区的担担面等。地方特色及其丰富，又如节日喜庆的长寿面。国外的香浓意大利面等。面条的碳水化合物含量较高的主食，它是身体所需热量的主要来源之一，可占全天热量的55%左右。主料：面条（生）100克 \xa0蒜3粒 \xa0豇豆1把辅料：盐半勺 \xa0老陈醋1勺 \xa0生抽半勺 \xa0香油几滴 \xa0清水两勺蒜汁凉面的做法1.先来制作蒜汁：蒜粒加盐捣成蒜泥2.蒜泥中加入两勺清水（吃饭用的勺子）、1勺老陈醋、半勺生抽和几滴香油，搅匀，蒜汁就制作完成了3.豇豆掐头去尾，洗净，切成小段4.取锅坐水，焯熟豇豆，捞出，过冰水冰凉。注意一定要焯熟，未熟透的豆角有毒5.焯好豇豆后煮面，水开后下入面条，用筷子轻轻搅拌，防止粘连，水开后点入半碗凉水，待再次煮开后捞出面条，过两次冰水捞出。码上豇豆，淋上蒜汁，拌匀开吃吧！小贴士注意菜谱中的量是一人份哦！酱油的四大功效一：止痒消肿酱油可用于水、火烫伤和蜂、蚊等虫的蜇伤，还能止痒消肿。二：防癌酱油的主要原料是大豆，大豆及其制品因富含硒等矿物质而有防癌的效果。三：增进食欲烹调食品时加入一定量的酱油，可增加食物的香味，并可使其色泽更加好看，从而增进食欲。四：降低胆固醇酱油富含多种维生素和矿物质，降低心血管疾病的发病率，可降低人体胆固醇，还能够减少自由基对人体的损害。至此，这道热气腾腾的做凉面的步骤就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有防癌、增进食欲和降低胆固醇的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[647, '小麦面粉,白菜,鸡精,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,老干妈素炒饼', '老干妈素炒饼的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉白菜鸡精小麦面粉的保存：存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质要好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法。1.白菜它含有丰富的粗纤维。2.一杯熟的大白菜汁能提供几乎与一杯牛奶一样多的钙。所以很少使用乳制品的人可以通过食用足量的大白菜来获得更多的钙。3.大白菜中，钾，铁，维生素A的含量也比较丰富。4.大白菜的水份含量约95%，而热量很低。主料：大饼切成丝半张\xa0 葱半个\xa0 圆白菜切成丝适量\xa0 干辣椒3个辅料：盐适量\xa0 鸡精适量\xa0 生抽适量\xa0 白醋适量\xa0 老干妈辣酱适量老干妈素炒饼的做法步骤1. 锅烧热，倒入油，热锅凉油放入干辣椒，煸出辣味后放入葱花，爆香锅底2. 大火烧热锅内的油后，放入圆白菜丝，翻炒几下后，加入白醋继续翻炒，再加入生抽3. 稍微变软后，铲倒一旁，放入饼丝，翻炒均匀，放入盐，老干妈辣酱继续炒匀4. 饼丝变软并且和菜均匀，放入鸡精拌匀即可盛出鸡精放在干燥、通风处。鸡精用厨房专用的调味盒放好即可。鸡精使用以后要注意密封，否则容易滋生细菌。你以为这道老干妈素炒饼的做法只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[648, '荷叶,小麦面粉,青椒,降血脂,防治心血管疾病,减肥,肉夹馍', '做肉夹馍的步骤', '本文用到的食材有:荷叶小麦面粉青椒叶片展开后呈圆盾形，直径30 余厘米。干燥的叶通常折叠成半圆形或扇形，完整或稍破碎。正面青绿色或棕绿色，有白色短粗腺毛；中心有一突起的叶柄残基；全缘；背面灰黄色或淡灰绿色，平滑有光泽；叶脉明显，粗脉21～22条，由中心向外放射，并分生多数细脉。质脆，易碎。微有清香气，味淡微涩。以叶大、完整、色绿、无斑点者为佳。相克：小麦+枇杷：导致腹痛宜搭：小麦+玉米：提高蛋白质的吸收食材主料面粉  600g;五花肉  1000g辅料盐  适量;水  320ml;酵母  3g;葱  适量;姜  3片;花椒  10粒;大料  2粒;香叶  1片;草果  1颗;肉蔻  1颗;桂皮  少许;当归  少许;丁香  2粒;山楂干  5片;红烧酱油  50ml;冰糖  30g步骤1.肉的制作：五花肉切块，冷水入锅焯水后捞出，另起锅注入清水，水开后，再放入焯好水的五花肉，小火炖煮。这种方法只是我家的习惯，如果觉得麻烦，也可水开后撇去浮沫，直接炖制，或者为节约时间高压锅炖，自己看着办。2.准备料盒：花椒10粒 大料2颗 香叶1片 草果1颗 肉蔻1颗 桂皮少许 当归少许 丁香2粒 山楂片5片3.放入葱、姜、料盒小火炖制约40分钟。4.用筷子扎一下，如果一下即透，就加入料酒、红烧酱油、冰糖、盐继续炖煮。5.炖至汤汁收的差不多时起锅入盘，备用。汤汁不要完全收干。6.面饼制作面做成份量相同的两部分：一部分发面，另一部分做成普通的面300g面粉 \n160g左右的清水 3g酵母混和均匀，和成面团，发酵约一个小时。自己估量一下面团发酵的时间，离面团发酵完成还有20分钟的时候，制作别一块普通面团，300g面粉 160g左右的清水和成面团，饧15分钟左右。7.两个面团全部完成后，压成饼状。8.叠在一起后，充分地揉和，饧成光滑的面团。9.做成大小均匀的剂子。10.擀成小饼，看看，为了漂亮，为了造型，特意动用了我的的馕针。11.饼放入平底锅中，小火烙制。12.烙至饼涨起，两面焦黄，出锅即可。13.饼从一侧切开，留少许不断开，肉加青椒、香菜跺碎，浇上少许汤汁，夹入馍中即可。青椒的烹饪技巧一般在烹饪青椒的时候，要选择大而厚实的青椒，抛开、去子，将5%的纯碱水加热到九十度左右，然后把青椒放入浸泡3-4分钟，捞出晾干，这样的青椒吃起来会很鲜美。看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备降血脂、防治心血管疾病和减肥的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[649, '培根,香肠,面粉,健脾祛寒,消食,开胃,西餐', '西餐怎么做', '本文用到的食材有:培根香肠面粉培根放在冰箱中冷藏，或者置于干燥通风处。蛋白质（克）24.1胆固醇（毫克）82维生素B2（毫克）0.11热量（大卡）508脂肪（克）40.7碳水化合物（克）11.2烟酸（毫克）4.4维生素B1（毫克）0.48维生素E（毫克）1.05磷（毫克）198钾（毫克）453钙（毫克）14镁（毫克）52铁（毫克）5.8钠（毫克）2309.2锌（毫克）7.61铜（毫克）0.31锰（毫克）0.36硒（微克）8.77食材主料大个白土豆  2个辅料油  适量;盐  适量;鸡蛋  适量;面粉  适量;面包糠  适量;牛奶  适量;白胡椒  适量;豆蔻粉  适量步骤1.准备原材料2.大个白土豆洗净、用盐水煮熟3.土豆剥皮，碾成细腻的土豆泥4.土豆泥中放入一个蛋黄5.少量牛奶（也可用牛油）6.适量的面粉和豆蔻粉（如果不喜欢豆蔻粉的味道也可不加7.调入适量白胡椒和盐，搅拌均匀8.准备一碗蛋液、面包糠和面粉9.取适量土豆泥搓圆然后整成圆柱体，先裹一层薄面粉，然后浸好蛋液，再全部裹上均匀的面包糠10.锅内热油，入裹好的土豆指炸至金黄，捞出用吸油纸吸去多余油分即可和面技巧先将面盆洗干净，然后放在小火上烤，使面中水分蒸发，之后在面盆稍微有些烫手时开始和面，这样就不会粘盆。用筷子在面粉中心挖一个小洞，徐徐的将适量的水倒在挖好的小洞里，用筷子从小洞的边缘，把干面粉向小洞的水里扒拉。用筷子将拌入水里的干面粉与水充分的搅拌均匀。在另外的干粉处分次徐徐倒入适量的水。用筷子把剩余干面粉与冷清水充分搅拌调和均匀，用手是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备健脾祛寒、消食和开胃的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[650, '面粉,韭菜,生抽,益肝健胃,行气理血,润肠通便,锅贴', '怎么做锅贴', '本文用到的食材有:面粉韭菜生抽口袋要清洁，盛面粉后要放在阴凉、通风、干燥处，减温散热，避免发霉。如生虫，可用鲜树叶放于面粉的表层，密封4天可杀虫。存放时间适当长些的面粉比新磨的面粉的品质好，民间有“麦吃陈，米吃新”的说法。1.春节食用有益于肝。初春时节的韭菜品质最佳，晚秋的次之，夏季的最差，有“春食则香，夏食则臭”之说。2.韭菜可以炒、拌，做配料、做馅等。3.隔夜的熟韭菜不宜再吃。4.韭菜若与维生素B1含量丰富的猪肉类食品互相搭配，是比较营养的吃法。不过，硫化物遇热易于挥发，因此，烹调前再切较好，烹调韭菜时需要急火快炒起锅，稍微加热过火，便会失去韭菜风味。食材主料饺子皮  350g;肉泥  250g;韭菜  150g;香葱末  100g;白芝麻  20g辅料鲜鸡汁  适量;花椒粉  适量;生抽  适量;老抽  适量;香油  适量;盐  适量;糖  适量;油  适量步骤1.肉泥中加入所有的配料和一点点的清水顺着一个方向搅拌入味2.韭菜切碎，用盐搓去水分，沥干加入肉泥中3.将它们混合搅拌至粘稠4.取一饺子皮放上适量的肉泥（并且用舀肉泥的工具在饺子皮一边沾下，这样方便饺子封口）5.将锅贴胚一一做好6.电饼铛刷薄油，只开下盘，放入锅贴胚煎至一面微黄7.加入没过材料一边的清水，用个盖子盖上焖煎8.至水分差不多时候撒上香葱末和白芝麻，再淋点油至底部有脆感就可以了。作为调味品，可以调味和调色，适当补充铁。虽然你现在学已经会了这道怎么做锅贴的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备益肝健胃、行气理血和润肠通便的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[651, '面粉,小麦面粉,猪肉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,春卷', '怎么做春卷', '本文用到的食材有:面粉小麦面粉猪肉1.降血脂常食面粉做成的食物能降低血脂，特别是荞麦、燕麦等磨成的面粉含有大量的烟酸和维生素，有软化血管的作用。2.治疗脾虚脾胃不好的人群应该多食用由面粉制作成的食物，面食养脾胃，容易消化，但是脾胃虚寒的人应该吃热的汤面而少吃凉的面食。3.改变偏食习惯面粉中含有大量蛋白质，能作为主食能变换各种花样，比如做成馒头、包子、饺子等各种营养均面粉中所含营养物质主要是淀粉，其次还有蛋白质、维生素、脂肪、矿物质等。主料:春卷皮4片 \xa0肉馅200g辅料:油少许空气炸锅版春卷的做法1.春卷皮用冷水浸泡湿润2.将圆形的春卷皮摊到碟子上，然后放上肉馅，像包班戟一样包起来3.依次包完所有肉馅，一共包了4个，够吃了4.200度预热空气炸锅5分钟，然后放入表面刷了油的春卷5.空气炸锅200度的温度，炸15分钟6.在第10分钟时取出，反转，再放入继续炸至时间结束脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84美味的怎么做春卷就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道怎么做春卷具备养心益肾、健脾厚肠和除热止渴的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[652, '方便面,姜,卷心菜,杀菌,止呕,解毒,海鲜面', '海鲜面的简单做法', '本文用到的食材有:方便面姜卷心菜健脾养脾、补血养血、调理肠胃、增强记忆力、滋阴补阴、开胃消食、燃烧脂肪、抗衰老、有助发育姜的六大功效姜的味辛、性微温，归肺、脾、胃经。一：杀菌体外实验表明，姜对伤寒杆菌、霍乱弧菌有明显的抑制作用。二：增进食欲、促消化口嚼生姜，可引起血压升高。姜辣素对口腔和胃粘膜有刺激作用，能促进消化液分泌，增进食欲。可使肠张力、节律和蠕动增加。三：止呕生姜为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。四：解毒生姜又能解生半夏、生南星之毒，煎汤饮服，温中止呕，温肺止咳，发汗解表，解鱼蟹毒，解药毒，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用五：镇吐有末梢性镇吐作用，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物。外出旅游，出发前口嚼生姜服下、或贴一片在肚脐上，也可以放在鼻旁嗅闻，有防晕车晕船之效。六：活血驱寒对呼吸和血管运动中枢有兴奋作用，能促进血液循环。用生姜、红糖熬制的姜汤可活血驱寒，遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。 适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。七：生姜用于解表，主要为发散风寒，多用治感冒轻症，煎汤，加红糖乘热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。生姜发汗作用较弱，常配合麻黄、桂枝等同用，作为发汗解表辅助的药品，能增强发汗力量。.八：助阳按中医理论，生姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。宋代诗人苏轼在《东坡杂记》中记述杭州钱塘净慈寺80多岁的老和尚，面色童相，“自言服生姜40年，故不老云”。传说白娘子盗仙草救许仙，此仙草就是生姜芽。生姜还有个别名叫“还魂草”，而姜汤也叫“还魂汤”。主料：意面看你想吃多少 \xa0 \xa0虾6只 \xa0豆芽两把 \xa0螃蟹1只 \xa0鱿鱼花6 7个 \xa0韩国辣酱两大勺 \xa0番茄酱适量 \xa0香油适量 \xa0酱油适量 \xa0香葱适量 \xa0白胡椒适量 \xa0料酒适量 \xa0糖一勺 \xa0盐适量 \xa0姜一片 \xa0蒜3瓣青海大王海鲜面的做法1. 煮意面 螃蟹切成四小块 虾去沙线 然后做一锅水 倒入一些料酒 加入几片姜 之后鱿鱼花过水（不要太久）捞出 继续焯虾和螃蟹 变色即可 把豆芽洗净2.起油锅 把蒜瓣拍扁 爆香 放入焯好水的螃蟹和虾 倒入一些料酒和酱油 翻炒 加入鱿鱼花和洗好的豆芽 继续炒几下 这时放入辣酱 番茄酱 盐 糖 白胡椒 把煮好的意面也放进去 翻炒均匀 如果酱汁不多可以放一些高汤（米汤）或水 不过豆芽也会出水 不要放太多 稍煮几分钟 汤汁变浓可以裹住面条和海鲜为止3. 出锅淋香油 撒一把香葱小贴士鱿鱼花焯水不要过久，可以尝试一下加米汤。卷心菜和大白菜一样产量高、耐储藏，是四季的佳蔬。德国人认为，圆白菜才是菜中之王，它能治百病。西方人用圆白菜治病的“偏方”，就像中国人用萝卜治病一样常见。现在市场上还有一种紫色的圆白菜叫紫甘蓝，营养功能基本上和圆白菜相同。据《本草纲目》中记载，甘蓝(包心菜)，煮食甘美，其根经冬不死，春亦有英，生命力旺盛。故人们誉称为“不死菜”。卷心菜是十字花科、芸苔属的植物，为甘蓝的变种。又名结球甘蓝、洋白菜、包菜、疙瘩白、圆白菜、包心菜、莲花白等。二年生草本，被粉霜。矮且粗壮一年生茎肉质，不分枝，绿色或灰绿色。基生叶多数，质厚，层层包裹成球状体，扁球形，直径10-30厘米或更大，乳白色或淡绿色。卷心菜原产于地中海沿岸，由不结球的野生甘蓝演进、驯化而来，13世纪在欧洲开始出现结球甘蓝类型，16世纪开始传入中国。甘蓝具的耐寒、抗病、适应性强、易贮耐运、产量高、品质好等特点，在中国各地普遍栽培，是中国东北、西北、华北等地区春、夏、秋季的主要蔬菜之一。当我们把这道海鲜面的简单做法端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备杀菌、止呕和解毒的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[653, '面粉', '山东戗面馒头的做法_怎么做山东戗面馒头_如何做山东戗面馒头', '本文用到的食材有:面粉山东戗面馒头的做法有违于传统的和面方式，在面团和好后，再揉入大量的干面粉，吸收面团里面的水分。这样的方式做出来的馒头劲更大，更光亮漂亮，更有嚼劲。做饭网给大家带来山东戗面馒头的做法。山东戗面馒头食材：面粉辅料：酵母粉，清水，干粉操作步骤：1、清水(温度低时可用温水)化开酵母粉。2、将其分次倒入面粉内，边倒边用筷子搅拌。3、搅拌成絮状。4、用手将大片的絮状面团不断揉和。5、过程中将盆壁上粘的面粉搓下。6、将面团揉至表面光滑，放盆内，盖保鲜膜(或锅盖)。7、静置温暖处发酵至2-3倍大。8、发酵好的面团，扒开后能看到明显的蜂窝状小孔。山东戗面馒头做山东戗面馒头的过程中，馒头凉水进锅，水烧开后开始计时，时间根据馒头个头决定。关火后不要着急开盖子，以免回塌。']
[654, '面粉,木耳,牛奶,清肠胃,补气血,治便秘,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,窝头', '小雪人馒头的做法_怎么做小雪人馒头_如何做小雪人馒头', '本文用到的食材有:面粉木耳牛奶小雪人馒头适合用来做冬季早餐，有木有，很可爱，很美味。【食材】主料：普通面粉300克\xa0\xa0 牛奶180克\xa0 干酵母1.5克\xa0\xa0 红曲粉适量表面装饰物：黑木耳整形工具： 粗吸管\xa0 细吸管\xa0 筷子【做法详解】1. 取面粉、温热的牛奶、干酵母分别称重；2. 把牛奶、干酵母混合均匀，置1分钟，放入面粉混合，揉成光滑绵柔的面团，将面团放入盆里，蒙上保鲜膜，发酵；3. 眼睛：黑木耳泡发，取细吸管垂直按压在木耳光滑位置，从一端吹出吸管里的圆片，做眼睛；嘴巴：取粗吸管垂直按压在木耳光滑位置，从一端吹出吸管里的圆片，用粗吸管的边缘按在圆片中间位置，一个月牙般的小嘴巴就做好了；4. 普通面团发酵至两倍大，取出，按2：1的比例分成大小两个面团，分别揉制，小面团一点点加入红曲粉，反复揉成光滑面团，至气体排出，如沾手可放少许面粉；5. 取白色面团搓成长条；6. 用刀切成6个均匀小剂子7. 将剂子揉成椭圆形小面团8. 右手拿小面团，用左手拇指和食指的虎口位置，在小面团三分之一处捏出两部分，盖上湿屉布；9. 围脖：取三分之一红色面团，擀成厚0.5cm的长方形薄饼，切成适宜长度，再切出6个长条；10. 帽子：取三分之二红色面团，搓成长条，切成6个小剂子；11. 揉圆，捏成尖尖窝头状，一个可爱的小红帽就做好了；12. 给小雪人戴上漂亮的红帽子，寄上红围脖，连接部分抹少许水，以便粘连；13.\xa0 最后用筷子按上眼睛、嘴巴，一个快乐的小雪人就做好了；14. 如此做完所有的小雪人，不必醒发，凉水上锅，大火，上汽后，中火蒸制8分钟，关火后3-5分钟揭盖取出。']
[655, '小麦面粉,面粉,白糖,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,乳香葱油饼', '乳香葱油饼的做法_怎么做乳香葱油饼_如何做乳香葱油饼', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉白糖粤式葱油饼跟北方的葱油饼材料和做法有点不一样，粤式葱油饼里面除了葱花、油以外还加上广东人称为南乳的红腐乳作为馅料，首先将葱油饼蒸好，然后再用少许油将其煎香，即成。岭南风味的葱油饼味道别具一格！【食材】主料 低筋面粉500克辅料 泡打粉10克、酵母(干)5克调料 白糖50克、腐乳(红)适量、奶粉10克、小葱少许、水250毫升【做法详解】1.所有材料（除南乳以外）混合揉成光滑的面团2.用擀面杖擀成方形，抹油后，抹上薄薄的一层南乳3.均匀撒上葱花4.慢慢卷起5.卷成圆柱体，封口6.切成1cm左右7.按扁就成了面胚子，醒发20分钟8.放入蒸锅，水开后蒸15分钟至熟9.锅里放油少许，放入蒸熟的葱油饼，小火将两面煎成金黄色，即可']
[656, '面粉,黄金馒头片', '黄金馒头片的做法_怎么做黄金馒头片_如何做黄金馒头片', '本文用到的食材有:面粉']
[657, '面粉,时蔬炒馒头', '时蔬炒馒头的做法_怎么做时蔬炒馒头_如何做时蔬炒馒头', '本文用到的食材有:面粉']
[658, '面粉,鸡蛋,小麦面粉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,山东抓果', '山东抓果的做法_怎么做山东抓果_如何做山东抓果', '本文用到的食材有:面粉鸡蛋小麦面粉山东抓果说的简单点就是用面烙成的饼子，香脆可口，很多小朋友都很喜欢吃，它也是山东用来上喜宴的一道特色佳肴。【食材】主料 鸡蛋2个、面粉400克辅料 酵母(干)5克、白芝麻50克调料 白糖50克、植物油50克【做法详解】1.酵母用少许温水稀释开2.把稀释好的酵母倒入盆内3.打入两个鸡蛋4.加入白糖5.倒入食用油6.用打蛋器把所有材料充分打匀7.一点点的加入面粉，边加边用筷子搅拌8.搅拌成面团9.用手将面团揉光滑，揉的过程中再加入适量干面粉，尽量将面团和的硬一些，容易成型10.盖上保鲜膜或者盖子，放在温暖处，饧发11.面团发至原来面团的一倍就可以了，上午和面，吃了个中午饭，就满满一盆了12.将饧发好的面团取出，排气，揉光滑13.炒熟的白芝麻放进去，与面团揉匀14.将揉好的面团用擀面杖擀成面片，约0.5cm左右15.用刀将面片切成菱形块，饧发半小时（也可用模具刻出自己喜欢的造型）16.电饼铛接通电源，调为小火，饧发好的菱形块放上去17.一面成型后，翻面，直至煎至两面金黄，口感酥脆即可18.依次把所有的抓果烙完，凉晾后会更加的香脆。如一次性吃不完，凉晾后用保鲜袋密封好保存，不易受潮']
[659, '南瓜,面粉,小麦面粉,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,奶香南瓜草帽馒头', '奶香南瓜草帽馒头的做法_怎么做奶香南瓜草帽馒头_如何做奶香南瓜', '本文用到的食材有:南瓜面粉小麦面粉奶香南瓜草帽馒头是以南瓜为主要食材制作而成的一道菜品。【食材】主料 面粉250克辅料 南瓜150克、酵母粉 1/4茶匙、牛奶20克调料 水适量【做法详解】【微波法煮制南瓜与处理过程】：1.准备150克南瓜一块，用清水洗净去皮2.去皮的南瓜用刀切成小块3.切块的南瓜放在微波适用塔吉锅或容器中4.盖好锅盖，放入微波炉高火加热3分钟，至南瓜熟软5.煮熟的南瓜放在碗中，用擀面杖捣压成南瓜泥【奶香南瓜酵母液的配置】：1.准备20克牛奶（慧心贴心提示：捣压好的南瓜泥中含有水分，牛奶的用量根据南瓜泥含有水分的多少而定）2.备好的牛奶倒入南瓜泥中3.准备1/4茶匙酵母4.备好的酵母放在南瓜泥牛奶液中5.用筷子搅拌均匀，放在一边静置5分钟，使酵母发挥酵性【南瓜面团的和制与发酵】：1.准备250克面粉放入和面盆中2.备好的奶香南瓜酵母液分次放在面粉中（慧心贴心提示：面粉中放入南瓜泥时，最好分次放入，以免南瓜泥过量和好的面团太软）3.用筷子把奶香南瓜酵母液与干面粉搅拌均匀，形成带有少量干粉的面絮4.用手把所有面絮揉合在一起，反复揉制成表面光滑的“三光”面团5.揉好的面团上覆盖一层干净厨用湿布，放在一边发酵6.待面团发酵至原先两倍大，用手在面团上扎个小洞，面团不反弹不回缩，就发酵好了【面团的揉制与面剂子分割】：1.饧发好的面团放在案板上，用手反复揉制3～5分钟，把面团里面的空气排出2.揉好的面团用刀切下一小块，切面部分没有明显大的空洞，说明面团就揉好了3.揉好的面团用手搓成表面光滑的圆柱形长条4.用刀把圆柱形长条分割成大小均等的大约20克左右重的面剂子【草帽馒头的制作方法之一】：1.取其中一个面剂子，用手捏着面剂子的边缘揉制几次2.揉好的面剂子滚动成圆球形状3.圆球形状面团放在左手心里，右手食指抵在圆球面团中心位置，朝一个方向轻轻旋转4.把圆球形状面团戳成边缘厚薄均匀，中间呈凹形的窝状面团5.另取一个面剂子，用手捏着面剂子的边缘揉制几次，揉好的面剂子滚动成圆球形状6.用手掌把圆球形的面团按扁，成圆饼形面团7.取一个同第4步捏好的窝状面团直径相等的瓶盖，把瓶盖盖在圆饼面团中心位置，用手按着瓶盖压制出道痕8.或者把第4步捏好的窝状面团放在圆饼面团中心位置，用小刀沿着窝状面团的边缘划制出道痕9.用手沿着道痕处，把中心面团取出，剩下的圆饼面团成为一个中空的圆环形面饼10.把第4步捏好的窝状面团扣在中空圆环形面饼中空部分11.把第9步取出的中心面团，用刀从中间一分为二切开12.取其中一半，用手搓成细长条13.搓好的细长条沿着窝状面团的边缘放置，用手把细长条两端接口处捏紧，使细长条成圆环形与窝状面团边缘重合14.用剪刀在细长条上朝一个方向，剪出无数的小刺状做装饰15.取中心面团剩下的一半，用手搓成小圆球形16.用手掌按压成薄圆饼形17.用手捏着薄圆饼形一正一反折叠两次18.形成一个合页状19.用筷子在合页状中间夹一下20.形成一个漂亮的蝴蝶结21.做好的蝴蝶结安放在细长条的接口处，一顶黄色的带有蝴蝶结的小草帽就做好了22.草帽的反面是中空形状，看看可不可以戴在你的头顶，哈哈哈23.再来看看，黄色的带有蝴蝶结的小草帽【草帽馒头的制作方法之二】：1.取其中一个面剂子，用手捏着面剂子的边缘揉制几次2.揉好的面剂子滚动成圆球形状3.用手掌把圆球形的面团按扁，成圆饼形面团4.另取其中一个面剂子，用手捏着面剂子的边缘揉制几次，揉好的面剂子滚动成圆球形状5.第4步的圆球形状面团放在第3步的圆饼形面团上6.取一小块面团搓成细长条形7.搓好的细长条沿着圆球状面团的边缘放置，使细长条中间部分与圆球状面团边缘重合，两端耷拉下来8.用手握着细长条的一端搭在另一端上9.把长条两端中间相交的部分，用手捏合在一起10.使细长条成一个十字形搭在圆球状面团的边缘放置11.左右手手分别握着细长条的两端向上提起向中间折回12.折回的接口处与圆球面团边缘重合捏紧，一顶黄色的带有蝴蝶结的小草帽就大功告成了，不过，这顶草帽只是形似，不可能戴到头上，因为下面不是中空的哦【草帽馒头坯的发酵与冷冻保存法】（慧心贴心提示：此方法适用于任何发面制品，如馒头、包子、花卷之类）：1.做好的草帽馒头，放在一边发酵至原先两倍大2.发酵好的馒头坯放入冰箱冷冻室，冷冻1～2个小时3.馒头坯表面出现一层薄薄的冰霜，用手触碰表皮不粘手4.把馒头坯放在保鲜盒或保鲜袋里5.盖好盒盖或扎紧袋口，放在冰箱冷冻室冷冻保存【冷冻草帽馒头坯的蒸制方法】（慧心贴心提示：冷冻好的馒头生坯蒸制时无需解冻，直接放入蒸锅中开始蒸制即可）：1.锅里放入适量冷水，支好蒸架2.蒸架表面铺一块不粘纸，或蒸架表面均匀的刷一层食用油3.取出冷冻的馒头坯，间隔放在蒸架上4.盖好锅盖，开大火5.锅盖表面有出气的地方，用一块厨用湿布覆盖，以防止蒸制过程锅内气体跑掉6.蒸制15～20分钟至馒头熟，关火不开锅盖，让馒头在锅里虚蒸1～2分钟，打开锅盖取出馒头']
[660, '烧饼,小麦面粉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,关云长红脸烧饼', '关云长红脸烧饼的做法_怎么做关云长红脸烧饼_如何做关云长红脸烧', '本文用到的食材有:烧饼小麦面粉面粉红脸烧饼是山西省汉族传统名吃，制作简单，原料有面粉、椒盐油、糖色水、芝麻等。【小贴士】下面附送家庭自制椒盐粉的方法：1、炒锅内倒入适量花椒。2、加入1/2茶匙食盐。3、开中小火，用铲子不停翻炒。4、炒到锅里的花椒飘出香味，食盐由白色变成深色，关火。5、取出花椒粒和食盐倒在案板上，用擀面杖来回擀制。6、食盐和花椒粒被擀碎成末，做好的就是椒盐粉，一次可以多做点，放入瓶中保存。下面是炒红糖色的方法：1、锅里放入少量食用油。2、准备适量红糖。3、红糖倒入油锅中。4、开中小火，用铲子翻炒。5、炒到红糖溶化，表面出现大量气泡，有红糖块凝结的现象。6、锅里加入少量温水，用铲子搅拌，凝聚的红糖块融化，炒好的就是糖色。【食材】主料 面粉150克辅料 白芝麻1把调料 色拉油适量、酵母粉1/2茶匙、水120克、红糖适量【做法详解】【发酵面团“面引子”的制作】：1.和面盆里放入150克面粉2.准备120克水温为35度左右不超过40度的温水放在小碗里，加入1/2茶匙酵母粉，搅拌均匀放一边静置5分钟3.调好的酵母液倒入面粉里4.用筷子朝一个方向搅拌，使酵母液和面粉完全融合，形成面糊状，面糊稀一点干一点都无所谓5.调好的面糊覆盖一块湿厨用布，放在温暖处发酵6.待面糊发酵表面出现小气泡，体积是原先两倍大，面糊就发酵好了，这样做好的就是“酵面引子”【“酵面引子”和制发酵面团】：1.准备80克干面粉2.干面粉倒入发酵好的“酵面引子”中3.用筷子朝一个方向搅拌4.使“酵面引子”和干面粉混合，形成带有少量干粉的面团状5.用手反复揉制带有少量干粉的面团，如果发觉面团太湿粘手不利操作，可再加入少量面粉6.揉成表面光滑的“三光”（面光、盆光、手光）的面团，放在一边饧制20分钟【红脸烧饼饼坯的制作】：1.饧好的面团放在案板上，用手滚动搓制2.面团搓成表面光滑的长圆柱形面团3.用刀把长圆柱形面团分割成大小均等的剂子4.取一个剂子刀切面朝上，用手捏着剂子的边缘轻轻整形，使刀切面部分形成圆形5.用手把剂子按扁，用擀面杖擀制面剂子6.把面剂子擀成薄圆饼状7.用手指蘸取少量食用油，轻轻涂抹在面饼上8.食用油上均匀的涂抹一层自制椒盐粉9.用手把面饼卷成长条圆柱形10.用手握着长条圆柱形面团的一端，向里卷曲11.卷到长条圆柱形面团的另一端，形成一个环曲的圆形面团12.用手掌心把圆形面团按扁13.用擀面杖把圆形面团擀成圆饼形14.重复以上所有步骤，把面剂子都做成圆饼形15.在每个圆饼上均匀的刷一层红糖色16.在红糖色上均匀的撒一些白芝麻，这就是做好的红脸烧饼饼坯【红脸烧饼饼坯的烤制】：1.烤盘上铺一层铝箔纸2.做好的红脸烧饼饼坯放在烤盘上3.烤盘放入烤箱中层，180度上下火烤制25分钟4.烤到饼皮表面呈枣红色即可']
[661, '小麦面粉,面粉,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,晋南枣泥油酥饼', '晋南枣泥油酥饼的做法_怎么做晋南枣泥油酥饼_如何做晋南枣泥油酥', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉鸡蛋油酥饼是由唐代的千层烙饼,经历代厨师不断精心改进而成。特点是层次分明,脆而不碎,油而不腻。【食材】主料 枣泥100克、面粉230克辅料 鸡蛋35克、芝麻1把、酵母(干)2克调料 食盐1.5克、白糖10克、调和油40克、水105克【做法详解】1.将2克酵母和1.5克盐放入200克面粉中，磕入35克鸡蛋，在将105克水倒入面粉中，揉成面团直到没有干面粉2.然后将面团揉匀揉透直至能拉出薄膜，放温暖处发酵至1.5-2倍大即可3.将40克调和油加热后倒入30克面粉中，在放入10克糖混匀即成油酥4.将面团分割成六个小面团，饧10分钟5.将小面团压成长条，在用擀面杖擀宽，用双手将面片拉长，要拉出大片薄薄的膜，拉破也没有关系6.在薄片上面抹上油酥，卷起来，在扭两圈，立起压扁，饧10分钟7.用手将面团压扁捏大，不要用擀面杖擀8.包入枣泥馅，收紧口，收口朝下用手轻轻压扁。静置15分钟。平底锅中倒入少量的油，放入饼坯，小火烙至微黄，翻烙时在圆饼的两面用刷子在抹层油9.最后放入烤箱160度烤10分钟即可。烤的过程要用低火，否者容易将饼烤干']
[662, '面粉,黄米,糯米粉,养阴补虚,润肺,安神,补虚,补血,健脾暖胃,山西乡宁白面油糕', '山西乡宁白面油糕的做法_怎么做山西乡宁白面油糕_如何做山西乡宁', '本文用到的食材有:面粉黄米糯米粉乡宁白面油糕是山西省的一道汉族糕点，圆如饼，形似鼓，色如铜，香味扑鼻。【食材】主料 黄米(面)70克、面粉50克、糯米粉30克辅料 豆沙50克调料 水70克、色拉油适量【做法详解】1.将黄米面与糯米粉混匀，这两种面粉的比例可以按照自己的喜好来调配。没有黄米面全用糯米粉也可以，加水揉成面团，放入蒸锅中蒸10分钟2.取出蒸熟的面团，放凉后加入中筋面粉，揉的完全没有干面粉时面团有些粘，可加些油继续揉，面团要揉匀揉透，否者会变成死面油糕皮不脆3.放入保鲜袋里饧2-3个小时，冬天要饧7-8个小时4.将饧好的面团分成7个相等的剂子，擀扁，包上豆沙馅，捏好口，按成圆饼状。包馅时手上抹些油，面就不会粘手5.下入到烧至四五成热的油锅中，炸至鼓起且色金黄时，捞出沥干油。只有在油平缓翻滚时，糕坯下锅就漂起来的火候最合适。一次不要炸许多，炸的时候要用小勺反复翻动，上色均匀']
[663, '面粉,姜,酱油,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,上海生煎', '上海生煎的做法_怎么做上海生煎_如何做上海生煎', '本文用到的食材有:面粉姜酱油生煎又称生煎馒头，上海市传统的汉族风味小吃，表皮松软，底板香脆，馅鲜多汁。【食材】主料 猪肉400克、面粉400克辅料 酱油3汤勺、蚝油1汤勺、盐1小勺、胡椒粉1小勺、大葱1根、香油1汤勺、姜1小块、酵母4克【做法详解】1.肉、葱、姜备好2.肉葱姜都剁细，加入蚝油，酱油，胡椒粉，盐和植物油3.顺着一个方向搅拌上劲儿，搅拌的途中加入3次水，每次都要把水吸收后在再下一次，大约加了有150g的水4.和好的肉馅满含水分很粘稠，最后在加入一汤勺香油拌匀5.面粉能用温水融化酵母和成柔软的面团，饧发约1小时候，发好6.发好的面团揉匀做成小面剂子。不要太大，有2个饺子面剂子大小就可以7.擀皮，包上肉馅8.收紧口9.依次做好10.平底锅涂上一层油，把包好的包子生坯捏口向下放入锅中，小火煎11.包子慢慢膨胀，煎3分钟左右12.加清水约500克，盖上锅盖，焖至水分基本收干13.开锅，再煎约2分钟，煎去锅中剩余水汽，撒上芝麻和葱花出锅']
[664, '南瓜,面粉,玉米,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,防癌抗癌,抗衰老,明目,南瓜双色螺纹卷', '南瓜双色螺纹卷的做法_怎么做南瓜双色螺纹卷_南瓜双色螺纹卷如何', '本文用到的食材有:南瓜面粉玉米南瓜性温，味甘无毒，入脾、胃二经，能润肺益气，化痰排脓，驱虫解毒，治咳止喘，疗肺痈便秘，并有利尿、美容等作用。可以说吃南瓜是好处多多，现在把南瓜做入馒头里面，馒头好看又好吃，带着南瓜的清甜，试试吧。主料：去皮南瓜160克，面粉210克，安琪酵母1.5克辅料：面粉250克，安琪酵母1克，水135克制作步骤：1、准备老南瓜（图1）一个。尽量选皮硬色深的老南瓜。2、切出1/4，去皮切块，160克，上锅蒸熟（图2）。南瓜易熟，锅边冒汽后我又蒸了六分钟，停火焖了五分钟。3、取出趁热捣成泥，为了得到非常细腻的南瓜泥我用细网筛过滤了一遍。取125克南瓜泥，待南瓜泥温度下降到35度以下时加安琪酵母1.5克（图3），搅拌均匀。4、加面粉210克（图4）。5、揉成光滑细腻有弹性的面团336克，表面涂一层薄薄的食用油（图5），防止发酵时面团表皮干燥。容器上盖上保鲜膜，放在温暖处发酵。6、材料B中的所有材料：面粉250克、安琪酵母1克，水135克，揉成光滑细腻有弹性的面团（图6），表面涂食用油，盖上保鲜膜，放在温暖处发酵。7、面团发至两倍大小，手指蘸干面粉，在面团顶部捅一个小洞。拔出手指后，小洞既不塌陷，也不会快速回缩，而是基本保持原状，发酵就完成了。发酵好的黄色面团（图7）。8、发酵好的白色面团（图8）。9、发好的两种面团分别揉搓到内部的气体全部排出后，各分成两部分（图9）。10、黄色面团、白色面团各取一块（暂时不用的两块面团分别放在发酵时用的容器内盖保鲜膜），分别擀成（用面条机最好）3毫米厚的长方形大片，用刀切除不规则的边角，使之成为两个大小一样的规则长方形（图10）。切出的边角放回容器留待下次一起制作。11、将白色面片放在黄色面片上（图11）。为了使两面片完全贴合在一起，蒸的时候不至于裂开，我用擀面杖又擀压了两遍。也可以在黄色面片和白色面片上分别刷薄薄一层清水，然后再叠放在一起卷起。12、从长的一端横向卷起成双色面卷（图12）。13、切去两头不规则部分，剩余部分切成大小均匀的螺旋卷坯子（图13），整形。14、垫干玉米叶，放在笼屉上（图14）。重复10－13，做好所有螺旋卷坯子，共16个。盖上玻璃锅盖，放在温暖处二次发酵。15、用手指轻按外皮，凹印能迅速回弹，恢复原状，即为二次发酵完成。凉水下锅，大火烧开，锅边开始冒汽后转小火继续烧15分钟（图15），关火，3分钟后开盖取出即可。']
[665, '紫薯,孜然,面粉,防癌抗癌,促进胃肠蠕动,增强免疫力,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,紫薯葱油卷,其他', '紫薯葱油卷的做法_怎么做紫薯葱油卷_紫薯葱油卷如何做', '本文用到的食材有:紫薯孜然面粉紫薯葱油卷儿做起来也比较简单的，揉的面里面加上蒸好的紫薯，其他就和做花卷一样了，但是做出来的味道要好很多哦。主料：面粉、酵母、紫薯、辅料：自制葱油、椒盐、孜然粗粉温馨提示：1、若是没有葱油，用自己喜欢的食用油也可以，但不如葱油做得香；2、面团因为有紫薯的添加，所以要酌情控制水的添加，饧发好的面团比最初揉好的要软很多；3、椒盐、孜然、黑胡椒等等可以自由选择，不喜欢的可以不添加；制作步骤：1、蒸熟的紫薯去皮后捣碎；2、酵母用温水稀释，静置两分钟；3、添加面粉和紫薯；4、适量添加水，揉成软硬适中的光滑面团；5、盖上湿布或保鲜膜饧发；6、至面团蓬松到两倍大左右，取出揉匀；7、擀成长方形的面片；8、均匀涂抹一层葱油，然后均匀撒上一层椒盐和孜然粗粉；9、自面片一端紧实卷起；10、分割成均匀的小段；11、两端叠加，然后用筷子从中间压一下；12、卷成花卷，盖上湿布进行二次饧发；13、饧发至蓬松轻盈状，入锅蒸制，开锅后十五分钟关火，虚蒸5分钟即可。']
[666, '芝麻,面粉,黑芝麻,养血护肤,滋补养生,通便,黑芝麻馒头', '黑芝麻馒头的做法_怎么做黑芝麻馒头_黑芝麻馒头如何做', '本文用到的食材有:芝麻面粉黑芝麻黑芝麻的好处谁都知道，但是黑芝麻要将其打碎来吃才能被很好地吸收，现在就蒸一些打碎的黑芝麻做的馒头，味道和完整的芝麻做出来的又不一样的哦。主料：普通面粉馒头粉500克，黑芝麻粉20克辅料：酵母1--1.5克制作步骤：1、黑芝麻打碎后和面粉一起揉成面团发酵后将面团揉成均匀长条2、小刀将长条切成馒头。看切面没有大气孔，蒸出来的馒头有弹性有嚼头，并且表面不会磕磕巴巴像月球表面3、放进蒸锅等二发，冷水开火蒸15分钟的样子就可以了，关火后焖三五分钟后开盖。']
[667, '牛奶,面粉,白糖,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,枸杞牛奶花卷', '枸杞牛奶花卷的做法_怎么做枸杞牛奶花卷_枸杞牛奶花卷如何做', '本文用到的食材有:牛奶面粉白糖枸杞是一种既有药用价值，同时又不失美味的食材，很多小吃或者炖汤当中都可以放上一点，既增味又增加营养。这次给大家推荐的这款枸杞牛奶花卷，搭配到了牛奶和面粉一起做成了美味软嫩的花卷，味道非常不错，而且可以说是一款比较创意的面食哦。主料：枸杞30克、面粉1000克、牛奶辅料：酵母7克、白糖100克做法： 1把枸杞泡软洗净，加料理机里，加牛奶打成汁2把枸杞汁里加酵母拌均匀化开，加进面粉里，再加白糖和成光滑的面团，盖上盖子发酵 成快3倍大的时候3 把发酵好的面团再揉排气，分成大小一样的剂子，擀成圆片，5个重叠在一起，卷成圆筒状，从中间切开，成花卷4 把花卷放在蒸笼里发酵15分钟左右5 蒸锅加水大火烧开，加蒸笼，大火蒸20分钟左右，关火，静置3分钟左右分钟即可取出花卷']
[668, '面粉,牛奶,玉米,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,防癌抗癌,抗衰老,明目,全麦花式馒头', '全麦花式馒头的做法_怎么做全麦花式馒头_全麦花式馒头如何做', '本文用到的食材有:面粉牛奶玉米馒头的做法相信大家都有所熟知，其实别看这是一款再基础不过的面食，要做好的话还是需要大家的细心与耐心的哦。这次给大家推荐的这款全麦花式馒头，做法虽然没多少变动，但是做成了非常好看的花式造型，所以成品可以说是非常能受到小朋友的喜爱哦。主料：面粉350克，全麦粉150克，牛奶260克配料：细砂糖20克，玉米油10克，酵母粉3克，枸杞子适量做法：1、酵母粉洒入牛奶中，化开，其它原料入盆混合均匀，冲入牛奶酵母水。揉成面团，放温暖处发酵至2-3倍大。2、将发酵好的面团取出，反复揉匀，均分成8份。3､取其中一个面剂，其搓成长细条。4､两端呈反方向向中间卷拢。5､两端卷的圈数尽量一致，聚拢到中心位置。6､用筷子自两个圆的中心位置夹起。7､筷子夹紧，用刀将每一个圆圈部分切断。8､中心插一粒枸杞，将生坯放在玉米皮上，上加好冷水的蒸锅，静置15分钟。9､开大火，烧开转中火蒸20分钟，关火焖5分钟，开盖取出即可。']
[669, '面粉,葱香花卷', '葱香花卷的做法_怎么做葱香花卷_葱香花卷如何做', '本文用到的食材有:面粉这次要给大家推荐的这款葱香花卷，可以说是各种包点店必有的一种美味面食，它的口感软嫩滑香，而且还带着一股非常好闻的葱香，其实它的做法也是比较简单的，大家自己在家里就可以尝试着来做一下，做上一点作为小吃或者早餐都是非常不错的选择哦。主料：家用面粉500g，温水约240g左右配料：酵母5g，葱花、盐、植物油适量1、准备食材，称取面粉，温水（和体温差不多，几乎感觉不到温度为宜）、酵母。2、取一小碗，倒入酵母，将一半的温水倒入其中，用勺子轻轻搅动，至酵母溶解其中。3、将溶解了酵母的温水倒入面粉中，开始和面，看面团情况依次加入剩下的水量。4、面揉成团后，醒三五分钟，然后继续揉圆。5、揉好的面团放入密封容器中，烤箱中发酵90分钟左右，这时候可以准备葱花。6、面团发酵至2-2.5倍大后，发酵结束，将面团取出，按揉面团，手感有弹性而煊软。7、面团分割成三份，揉圆擀成厚约0.5-1cm的面皮，面皮上刷一层薄薄的油，撒匀葱花。8、撒上葱花的面皮从一侧卷起，收口朝下收紧，横刀切成2cm宽的面卷段。9、面卷两个一组，切口侧超上，两手向两侧扯面卷，然后像相反方向拧卷收口。10、做好的花卷坯放入蒸锅，大火20分后，关火焖2-3分钟即可。']
[670, '面粉,猪肉,大葱,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳', '隔壁小王哭了 三个技巧让包子不在塌皮', '本文用到的食材有:面粉猪肉大葱我们家隔壁小王，喜欢在家里蒸包子吃，大男人不会发面，于是总是按照说明上的标准放干酵母，还要用面包机自动发酵，不但如此，隔壁小王和的面手感也非常好，捏出来的包子也很漂亮，可是，当他满怀期待的揭开锅盖时发现，满满一笼屉塌皮儿的包子，还挺硬，和他想象中又大又胖的包子完全不一码事啊，这不，跑我家里来非要让我传授一下秘籍。咱们再来看看隔壁小王的发面流程：首先把和好的面会先醒二十分钟，一直到把面完全醒发出来；这之后就开始做包子。而且这个隔壁小王跟很多人一样，都喜欢薄皮大馅的，非常不喜欢馅料少一点点的，于是呢他的包子面皮擀的就比较薄，还把馅料装的满满的，很有白胖包子的样子嘛；包好之后，隔壁小王就迫不及待的拿去蒸了。等到大火蒸了十分钟过后呢，没想到包子又塌皮了！这里面的问题到底出在哪？其实要想包子不塌皮儿，是有小窍门的。窍门一、咱就要先从和面说起：和面的时候除了往面粉中加干酵母呢，往往还需要再加入一点泡打粉，这样和出的面皮才能松软到位。这泡打粉的量还根据季节不同来适量的增减，通常来说1斤面中加入泡打粉的量是多少呢，我们建议是秋冬7-8克，春夏4-5克，这样就够了。窍门二、就是擀皮不能太薄：虽然理想状态是馅多皮薄才好吃，但是那样的包子容易塌锅啊，这可是常识，所以啊半皮半馅包出来的包子才能又大又软，才不踏锅。最后，这窍门三、就是不要急着上蒸锅：这一个小窍门也是非常关键的。具体的做法应该是包好的包子再让它醒两个三分钟，等到包子的体积变大一些，用手摁一下还能自动起来，这之后再拿去上屉，大火蒸，蒸十分钟后出锅装盘。              怎么样，学会了吗？掌握了这三个窍门之后，我保证你蒸出来的包子是又白又胖啊，即松软又好看，老太太也能一口气吃下好几个呢。']
[671, '黄油,鸡蛋,面粉,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '黄油砂糖餐包的做法_怎么做黄油砂糖餐包_如何做黄油砂糖餐包', '本文用到的食材有:黄油鸡蛋面粉沙糖餐包,外表金黄,口感外脆内软,细细嚼之有黄油淡淡的香味,是大冬天御寒裹腹的上乘之选。【食材】主料：高粉350g、水220g、砂糖20g、酵母6g主面团：高粉 100g、低粉 50g、奶粉 10g、鸡蛋 85g、水 10g、砂糖 60g、盐 7g、黄油 30g装饰用: 黄油35克、砂糖适量【做法详解】1、将中种材料揉成团，发酵至2-3倍大。2、将主面团里除黄油外全部放入搅拌桶，中种撕成小块放入一起搅拌成团至有膜（面包机和面20分钟）。3、加入黄油，搅拌至薄膜状态（面包机和面20分钟）。4、基本发酵至2-3倍大。5.将基础发酵完成的面团用刮板等分成每个重量为50克/个的面团.6.松弛好的面团，用擀面杖擀成椭圆形，从一边开始卷起成橄榄状,拈紧连接处,搓成长约20CM长.7.大约发酵40分钟，待面团发酵至两倍大.8.在发酵好的面团上均匀的刷上一层鸡蛋液，用锋利的刀片在中间划一刀.9.挤上融化的黄油,撒上砂糖.10.放入预热好的烤箱中层，180度烤焙15分钟即可出炉']
[672, '糯米,红豆,面粉,补虚,补血,健脾暖胃,润肠通便,降血压,降血脂', '红豆糯米包的做法_怎么做红豆糯米包_如何做红豆糯米包', '本文用到的食材有:糯米红豆面粉红豆糯米包，有点中西合璧的感觉，好象小时候妈妈蒸的红豆三角包呐，哈哈。烤出来的红豆糯米包，口感软糯香滑，吃一个真是好满足呢！【食材】面包材料：高筋面粉230克、糯米粉20克、砂糖30克、牛奶 170克、黄油20克、酵母3.5克、盐1克内馅材料：糯米粉80克、玉米淀粉20克、牛奶150克、植物油10克、细砂糖25克、红豆沙30克、蜜红豆25克【做法详解】1、将面包材料中除黄油外的所有材料放一起揉至光滑面团，再放入黄油揉至完全阶段，放温暖处发酵约2倍大。2、糯米粉、淀粉、白砂糖混合一起，倒入牛奶拌成无颗粒状的糊糊。3、加入植物油拌匀放入微波炉２－３分钟取出，放入红豆沙拌匀。4、加入蜜豆拌成馅。发好的面团取出排气，再分割成约12个小面团，盖保鲜膜松驰15分钟。取一个小面团杆成圆形。5、放入适量馅料，捏成三角形。6、捏好的面团倒过来放入黄金烤盘在温暖处发酵至1倍大，表面放香菜叶筛面粉筛出图案，烤箱预热１９０度烤１５分钟左右即可。']
[673, '面粉,姜,醋,杀菌,止呕,解毒,护肝、护肾,促消化,蟹', '小笼汤包的做法_怎么做小笼汤包_如何做小笼汤包', '本文用到的食材有:面粉姜醋汤包是一种很常见的点心小吃。有名的有文楼汤包，靖江的蟹黄汤包，开封的小笼汤包等，馅料到如今也是丰富异常，有传统的三鲜，蟹黄，更增添了虾仁，鸡丁笋丁，更有麻辣等口味，但不管哪儿的汤包都以晶莹剔透，型美馅鲜，汤汁润泽，滋味醇香为显著特点，它的精妙之处就在于那一包汤，皮中有汤，汤中有馅，相得益彰。【食材】面皮：中粉200克，清水110克左右（视面粉吸水量）馅料：猪肉馅150，皮冻150克。调味：盐，糖，生抽，料酒，葱姜水，香醋，姜丝。【做法详解】1：面粉倒入盆中，慢慢加入清水，用手和成面团，盖上湿布饧10分钟。2：饧好的面团再次揉匀，盖上湿布继续饧15分钟左右。3：葱姜切碎后加入清水浸泡20分钟成为葱姜水。4：肉馅中加入盐，糖，料酒和少许生抽搅匀。5：少量多次加入泡好的葱姜水搅打到上劲有粘性。6：皮冻切碎，加入打好的肉馅中拌匀成汤包馅。7：饧好的面团搓成长条，切成饺子皮一样的小剂子。8：取一个小剂子，擀成边缘薄中间稍厚点的皮，擀的比包饺子大一点点。9：取一个皮用左手托住，放上调好的馅，左右手配合，捏成小包子状。10：蒸锅或者蒸笼放好水和屉布，大火烧开水，放入包子，蒸8到10分钟关火。11：姜切细丝，调入香醋，沾食。']
[674, '猪肉,馄饨,料酒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?', '酸汤大馄饨的做法_怎么做酸汤大馄饨_如何做酸汤大馄饨', '本文用到的食材有:猪肉馄饨料酒酸酸辣辣、香气扑鼻、热气腾腾的酸汤大馄饨，大家快来学习一下吧~【食材】猪肉馅、干海米、鸡蛋、葱末、姜末、盐、生抽、料酒、白糖【做法详解】一、【煨肉馅】1、干海米用清水漂洗一遍，倒入适量清水，1勺料酒泡一下。2、将生姜和大葱细细剁成末，码在肉馅上。（葱姜末去腥增香的效果特别好）3、干海米也剁的碎碎的，放入肉馅中，然后调入一勺半盐、一勺料酒、两勺生抽、小半勺白糖，将泡海米的水慢慢加入肉馅中，边加边搅拌，等水吃进去了，再往里加。（打过水的肉馅，鲜美多汁,因为放了海米干，所以可以省略味精）4、顺一个方向，搅拌均匀，煨入味。二、【摊蛋皮】1、取两个鸡蛋嗑入碗中（可以少来点清水），打散（耐心打匀，讲究点过一下筛最好，摊出来的蛋皮没气泡）。平底锅(选择平底不粘锅成功率较高）烧热，用厨房纸蘸少许油擦一遍。一定不要油多！油一多，蛋液会往油多的地方跑，导致摊不匀。2、将蛋液缓慢倒入锅子里，端起锅子转动，让蛋液薄而均匀的铺满锅底。这个时候一定要小火。3、待蛋皮四周微微翘起，晃动锅子，蛋皮可以来回移动，说明蛋皮熟了，翻不翻面都行，因为比较薄嘛！4、在锅子里折叠一下，取出，在案板上切成细条。三、准备汤底料小葱碎、香菜、紫菜、虾皮、蛋皮丝四、包馄饨1、取一馄饨皮（我偷懒外面买现成的，我们这边的馄饨皮比较厚），舀入适量刚才煨好味的肉馅。。2、顺着对角方向折，将肉馅包拢。3、然后左右两个面皮尖向中间对折、捏紧 ！一个小馄饨就包成了。4、依次包好所有的馄饨。五、煮馄饨1、先调制汤底，把刚才的汤底料放入盆中，调入一点盐、一勺生抽、2勺醋、一勺油泼辣椒、几滴香油。2、锅里的水开后，舀热汤浇入，酸汤汁就做好了。3、下馄饨，大火煮至熟。4、煮好的馄饨捞入汤底中，最后放上蛋皮丝。']
[675, '蟹粉,姜,螃蟹,养肾补肾,滋阴补阴,排毒解毒,杀菌,止呕,解毒,抗结核,滋补解毒,补骨添髓,蟹粉小笼包,蟹', '蟹粉小笼包的做法_怎么做蟹粉小笼包_如何做蟹粉小笼包', '本文用到的食材有:蟹粉姜螃蟹蟹粉小笼是江、浙、沪一带常见的汉族名点，它鲜美无比，齿颊留香，深得消费者青睐。【食材】主料 螃蟹 4个、猪肉末300克、面粉200克辅料 生姜10克、小葱 10克、料酒30毫升、橄榄油15毫升、鸡蛋液20克、生姜汁2汤匙、盐3克【做法详解】1.先处理螃蟹，把螃蟹洗净2.准备姜片和小葱3.把姜片和小葱加入蒸笼再把螃蟹加入，淋上约20毫升料酒盖上大火蒸15分钟4.拆出蟹肉后再用手捏一遍，以防有蟹壳什么的都要挑出5.准备生姜汁6.锅内倒入橄榄油（不用橄榄油，也可以用其它食用油）7.温油下入蟹粉炒出香味倒入生姜汁煸炒均匀8.加入10毫升料酒煸炒均匀后熄火出锅待凉9.200克面粉里加入100克温水拌匀10.揉成光滑的面团盖上湿布静置半小时11.猪肉末里加入盐，料酒，鸡蛋液，鲜酱油按顺时针方向搅拌有粘性后倒入少许清水再一次搅拌有粘性12.再把凉透的蟹粉倒入搅拌均匀13.醒好的面团再一次揉匀搓成长条14.分成每一个约12克的面坯15.擀成薄皮16.包入馅料17.收口后放入刷上油的蒸笼内，每一个都要留有空隙，以免粘连18.冷水上锅蒸10-12分钟即可出锅19.趁热食用里面会流出原汁原味的汁水，淋上香醋更加有滋味']
[676, '猪肉,香菇,面粉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,猪肉香菇包子,调味料', '猪肉香菇包子的做法_怎么做猪肉香菇包子_如何做猪肉香菇包子', '本文用到的食材有:猪肉香菇面粉经常做各种花样馒头，包子倒是很少尝试，本人对肉包比较感兴趣，无肉不欢嘛，连早餐也要吃肉的人伤不起啊。。。【小贴士】1、关于包包子，我看过用中筋面粉，用高筋面粉，还有低筋面粉的，效果都不错。2、猪肉馅尽可能的多吸一点水，最后混合香菇的时候，再加一点芝麻香油最好。让馅料有些滋润感，会很好吃。3、猪肉选择三分肥七分瘦的较好。【食材】主料 面粉150克、香菇400克、猪肉200克辅料 鸡蛋2个、酵母(干)1.5克调料 食盐10克、老抽10毫升、生抽30毫升、水75克、胡椒粉少许【做法详解】1.先说一下馅料。（这个份量很多，如果只是包包子可以减成十分一使用）鸡蛋打散，放入油锅中，炒成蛋碎末2.香菇清洗干净后，切成碎粒，沥干香菇水3.猪肉200克加入100克香菇水，搅拌均匀4.将香菇末、猪肉、鸡蛋加入调味料搅拌均匀即可5.面团原料揉成面团，发酵至两倍大6.分成六份7.将小剂子擀成圆饼形，外面薄一点8.包入馅料9.包成包子状10.放入涂过油的蒸笼，或底上放硅油纸，醒大一圈后，再蒸14分钟左右。关火后二分钟开盖']
[677, '鸡腿,辣椒,鸡肉,补肾精,强身健体,促进智力发育,防感冒,降血糖,健胃助消化,提高免疫力,花椒口水撕鸡,调味料', '花椒口水撕鸡的做法_怎么做花椒口水撕鸡_如何做花椒口水撕鸡', '本文用到的食材有:鸡腿辣椒鸡肉今天教大家做花椒口水鸡，酥软鲜嫩，麻辣可口，是一道非常有名的菜，家人和朋友都很爱吃，一起来学习吧！小贴士：1.蒸鸡腿的汤可千万别扔，搭配调味料用来做料汁，鲜美无比。2.熬辣椒油时不要大火，因为辣椒粉太容易焦糊，若温度不够看不到红油，还可以再开小火稍微的熬一下。食材：花椒油4勺、鸡腿4个、辣椒粉4勺，葱1小段，姜3片，料酒3勺，盐4勺，米醋1勺，白糖、蒸鱼豉油3勺制作步骤：1.鸡腿洗净，淋上料酒腌制10分钟，然后再给每个鸡腿抹一层盐，放入盘中，上面撒上葱姜丝。2.将盘子放入蒸锅，大火蒸15分钟。5.蒸至用筷子能穿透鸡肉并无血水渗出即可关火。6.拿出鸡腿立即放入带有冰块的冷水中，这样会让鸡肉更紧致。7.盘子中的鸡汤晾至不烫手了就过筛到小碗中，再加入米醋、白糖、蒸鱼豉油拌匀作料汁用。8.鸡腿彻底冰到凉透，就去骨将肉撕成条状。9.锅中放入麻椒油，小火烧至锅烫手，关火，放入辣椒粉拌匀至有红油出现。10.鸡肉盘子中倒入调味料汁拌匀，然后泼上麻辣油即可。']
[678, '香菇,小麦面粉,面粉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,香锅肉包', '香锅肉包的做法_怎么做香锅肉包_如何做香锅肉包', '本文用到的食材有:香菇小麦面粉面粉今天小编教大家做香菇肉包，自己做的全麦香菇肉包营养又美味，早餐的好选择，制作简单，耗时少，一起来学习吧！小贴士：发酵好的面团在擀成皮子的时候不要擀的太薄，如果太薄蒸好的包子外皮会不够宣软。拌馅的时候要将素肉和香菇中的水分都挤干净，以免馅料水分太大影响成品效果。食材：酵母3克、素肉丝20克、全麦面粉150克、清水80克、葱姜末适量、香油1大勺、玉米油3大勺（炸熟后放凉）、新鲜香菇4-5朵、胡萝卜1根、生抽酱油1大勺、、豆瓣酱1大勺、盐适量、鸡精1小勺、花椒粉少许、蚝油1/2大勺制作步骤：1.面粉和酵母混合，加入清水。2.和成面团，盖上保鲜膜，放在温暖处进行发酵。3.发酵至原来的1.5-2倍大备用。4.素肉丝用清水浸泡5分钟至软。5.然后捞出挤干水分。6.剁成小粒，同时将胡萝卜和香菇洗净，也剁成小粒。7.将剁好的食材放入容器中，加入所有调料拌匀备用。8.发酵好的面团揉至比较光滑后分割成八等份，揉圆按扁。9.擀成中间厚边缘薄的皮子。10.放入适量馅料。11.捏成包子。12.将包好的包子放在案板上醒发15-20分钟。13.冷水下锅，上汽后蒸15分钟，熄火后，在锅里焖3-5分钟再开锅盖即可。']
[679, '小麦面粉,韭菜,生抽,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,益肝健胃,行气理血,润肠通便,水煎包', '水煎包的做法_怎么做水煎包_水煎包如何做', '本文用到的食材有:小麦面粉韭菜生抽北方人基本都买过水煎包吃，面皮软嫩，馅多皮薄，酥而不硬，多以猪肉韭菜粉丝之类馅料最受欢迎！当做早餐非常合适，那么想不想自己也动手做一做呢？主料：猪肉馅（肥三瘦七）、韭菜苔、面粉辅料：葱、姜、生抽、香油、食用油、盐、酵母制作步骤：1、酵母融于温水，加入面粉揉成光滑的面团，放温暖处发酵至约两倍大。2、肉馅生抽、老抽、葱姜末朝一个方向搅打上劲，如果肉馅偏干可分次少量打入花椒水，搅拌至完成吸收。3、粉条提着煮至八成熟，放凉后剁成大段入馅中拌匀。4、韭菜苔洗净晾干水份，切细细的碎放入肉馅中。5、调入香油、食用油、盐，少许生抽调好馅料。6、发好面团揉匀，先搓成长条，再切成均匀的小剂子，擀成中间稍厚四周较薄的圆形皮，中间放入馅料。7、左手托皮，拇指往前走，拇指与食指同时将褶包时拇指往前走，一层叠一层直至收口。8、放置室温下继续饧发20-30分钟至包子变胖。9、不粘锅刷薄油，排入饧发好的包子，煎二三分钟，至底问定型。10、直接加清水至包子三分之一处，盖盖煎至水分收干，再煎至一两分钟至锅底发出吱吱响声即可。']
[680, '茴香,姜,鸡精,开胃进食,理气散寒,有助阳道,杀菌,止呕,解毒,茴香大包子,调味料', '茴香大包子的做法_怎么做茴香大包子_茴香大包子如何做', '本文用到的食材有:茴香姜鸡精茴香是一种香气比较浓郁的调味料，我们平常在做一些菜肴或者是小吃的时候，经常会放上一点来提味。这次给大家推荐的这款茴香大包子，就采用到了茴香作为主料做成的内馅，再包上包子，蒸出来后香气四溢，让人闻之即食指大动哦，大家快来看看吧。主料；面粉 500克，茴香 500克，猪肉 300克辅料；葱姜 酱油 盐 鸡精 香油 植物油 五香粉 酵母粉1 面粉加入酵母和适量的水揉成面团，盖上保鲜膜进行发酵。.2.将肉切成块，放入绞肉机中。3 10秒 2档，打成小粒状。4再将葱姜打碎。5 茴香洗净切成段，放入绞肉机中，1档，5秒打碎。6 肉馅加入葱姜 酱油 盐 鸡精 香油 五香粉 食用油搅拌均匀。继续搅打至上劲。7 加入挤干水分的茴香。8 搅拌均匀即可成为包子的馅料。9 发酵好的面团。排除空气，分成大小均匀的小面团。10 取一小面团，擀成中间厚，外围薄的面饼。放上馅料。11拇指支住面皮，食指开始均匀的打褶收皮儿。包成包子。12 全部包好后，饧至15分钟。蒸锅放水烧开把醒发好的包子放上笼屉，上汽蒸15分钟，关火虚蒸5分钟即可。']
[681, '小麦面粉,面粉,玉米,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,防癌抗癌,抗衰老,明目,柳叶包子', '柳叶包子的做法_怎么做柳叶包子_柳叶包子如何做', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉玉米包子的做法有很多种，我们也可以发挥出我们自己的创意做出许多好看造型的包子。比如这次给大家推荐的这款柳叶包子，就将其做成了一片片柳叶一样的样子，其实是非常简单的，就像包饺子那样子包好就可以啦，成品的味道鲜软可口，值得大家一试。面皮用料：面粉300克，酵母3克，温水约165毫升；馅料用料：三分肥七分瘦猪肉200克，熟玉米粒约100克；调料：蚝油1小匙，白糖0.3小匙，酱油1小匙，芝麻油0.5小匙，鸡蛋清1个，盐适量；做法：1.将酵母放入温水中，拌匀后稍稍静置一会儿使其完全溶解；2.将酵母溶液倒入面粉中，一边倒一边用筷子搅拌；3.搅匀成棉絮状；4.用手将其抓揉成团，再反复揉压；5.要一直将其揉成表面光滑的面团；6.揉好的面团放入盆中；7.盖上盖子或湿纱布，于温暖处静置1.5至2小时让其发酵；8.猪肉剁成肉末，加入所有调料，用筷子朝一个方向搅拌上劲；9.再加入熟玉米粒拌匀10.当面团发酵至2倍大，用手指沾面粉插入面团中不反弹不回缩说明已经发酵好了；11.将发酵好的面团取出放在撒有一层薄粉的案板上，充分地揉压出里面的空气；12.要将其再次揉成表面光滑的面团，再盖上湿纱布，静置松弛约10分钟（不松弛也可以，松弛后好操作一些）；13.将松弛后的面团揉搓成条；14.用刀切成约40克重的剂子；（剂子要用湿纱布盖起来以防表面发干）15.将剂子按扁，然后用擀面杖将它擀成中间略厚边缘稍薄的面皮；16.取适量的馅料放入面皮中央；17.如图所示先在面皮的一处捏出一个褶子；18.然后再左右交替捏褶子；（用食指与大姆指左一个右一个向中间交替捏）19.直至收口，做成柳叶形生胚；20.做好的生胚用湿纱布盖好，再饧20分钟；21.将饧好的生胚放在刷有一层薄油的蒸笼中，大火足汽隔水蒸约18分钟后关火，再等约3分钟后打开盖子取出即可。']
[682, '猪肉,大葱,小麦面粉,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,猪肉大葱馅包子', '猪肉大葱馅包子的做法_怎么做猪肉大葱馅包子', '本文用到的食材有:猪肉大葱小麦面粉包子的做法很多，其实主要看一个包子好不好吃，全在那各种不同的馅料当中。比如今天给大家推荐的这款猪肉大葱馅包子，就是一款再经典不过的包点啦，猪肉和大葱的搭配可以说是非常完美，做好后的包子，咬上一口鲜美多汁，味道十分不错。温馨提示：在做肉馅的时候，要往一个方向来搅打，这样才能上劲。主料中筋粉 500克\xa0猪肉馅 200克 大葱 1根辅料酵母粉 5克 碱面 1克\xa0姜 2片 色拉油 适量 酱油 适量 香油 适量 盐 适量1.\xa0面粉加酵母和成较软一点的面团；2.\xa0姜、葱切末；3.\xa0色拉油加热，放凉，倒入装有葱末的碗中，4.\xa0肉馅自然解冻后，加3勺酱油，2勺水搅拌均匀；5.\xa0加入葱，拌匀；6.\xa0馅料完成；7.\xa0馅料制作完成；8.\xa0面团切成均匀的小剂子，擀圆皮；9.\xa0每个圆皮，加一勺馅料包成包子；10.\xa0蒸锅提前加热烧开，包子上锅蒸10分钟即可出锅；11.\xa0热气腾腾，香喷喷的包子出锅喽~~']
[683, '小麦面粉,面粉,胡椒粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,肉包', '肉包的做法_怎么做肉包_肉包如何做', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉胡椒粉包子的做法在本站也介绍了不少，但是今天要给大家推荐的这款肉包的做法，就是非常简单的一种了，非常适合面点新手们来学习，因为它的失败率很低，成品鲜香软绵，吃起来开胃可口，营养也到位了，大家做上一点当成早餐或者主食都是很不错的。温馨提示：蒸锅里的水要一次性加足，另外发面的时间尽量要长一点。主料面粉 1kg辅料肉、青菜、香茹、姜、葱 适量 糖、生抽、酒、胡椒粉 适量 水、干酵母粉 适量1.\xa01、先将干酵粉5-8克左右放入碗里，加温水先化开，然后再将面粉和发好的酵母水和在一起揉成面团。揉好面团后，放置两个小时。2.\xa0肉馅里放入糖、盐少许、料酒适量、姜、胡椒粉少许，再放生抽进行搅拌！拌好后加入出过水的青菜（青菜用少许盐腌过后挤干）3.\xa03、当面团涨到原来的两倍时面已发好，继续揉面团，搓成长条后，分成均匀的面剂。接着把面剂擀成圆形面皮包入肉馅，手指沿着面皮的边缘打摺，到尾端收口捏在一起就好啦。接着就上锅蒸20分钟，蒸好后等5分钟揭盖就能吃啦！4.\xa0包子上锅准备开始蒸，要看好时间。5.\xa0蒸好的包子让人味口大开啊！']
[684, '小麦面粉,大葱,猪肉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,狗不理包子', '狗不理包子的做法_怎么做狗不理包子_狗不理包子如何做', '本文用到的食材有:小麦面粉大葱猪肉说起包子，应该就没人不知道狗不理的大名吧，这可是一种非常有名的包子，以皮薄馅香而出名。这次就给大家推荐一款自己在家里制作狗不理包子的做法，其实过程也是相当简单的啦，大家如果想挑战下自己的手艺，就赶快来试试看吧。温馨提示：吃不完的包子最好包起来冷冻，下次再吃热一下就行了。主料特一粉 500克 大葱 2根 猪肉末 400克辅料花椒油 适量 蚝油 适量 姜粉 适量 酵母粉 5克 骨头汤 适量 精盐 适量 酱油 适量 香油 适量 绵白糖 10克 水 280克制作步骤：1、酵母用水融解，加入白糖搅拌均匀。2、再加入特一粉。3、启动面包机和面15分钟，然后室温饧发30分钟。4、利用饧面的这段时间制作馅料：大葱切成末。5、猪肉馅中加入1汤匙蚝油，2汤匙酱油和3汤匙骨头汤，顺一个方向搅拌上劲。6、加入大葱末。7、将现炸的花椒油浇在大葱末上。8、将花椒油和大葱末拌匀，这叫葱包油。9、然后加2小勺姜粉、1小勺盐和1汤匙香油，搅拌均匀，将拌好的馅料用平铲拍平，避免出汤。10、将饧发好的面团揉搓排气，然后揪成24个小剂子，撒上些干面粉，防粘。11、将每个小剂子都擀成包子皮。12、取一个包子皮，放上猪肉大葱馅。13、捏成包子。14、全部包好后，放入蒸锅，二次发酵15分钟。15、然后大火烧开锅，转中火蒸15分钟，关火焖3分钟，出锅。标签:小麦面粉大葱猪肉养心益肾健脾厚肠除热止渴舒张血管降胆固醇缓解疲劳狗不理包子']
[685, '丁香,花椒,陈皮,暖肾,促进血液循环,改善衰弱体质,降血压,增加食欲,防牙痛,健脾和胃,行气宽中,降逆化痰,卤肉包', '卤肉包的做法_怎么做卤肉包_卤肉包如何做', '本文用到的食材有:丁香花椒陈皮包子作为一款面食，它的做法可以说是多种多样的，一般都是根据肉馅的不同而呈现出不同的口感。这次给大家推荐的这款卤肉包，里面就采用到了鲜香十足的卤肉作为馅料，口感十分清香，吃起来肉汁四溢的感觉十分棒哦，大家如果有兴趣，就赶紧来学习吧。主料普通面粉 200克 带皮五花肉 适量辅料陈皮 1片 玫瑰腐乳汁 1.5汤匙 生抽 1汤匙 麦芽糖 1汤匙 白砂糖 2汤匙 料酒 1汤匙 盐 适量 干酵母 1克 丁香 1个 花椒 4-5粒 姜 7-8片 八角 1个 桂皮 1段制作步骤：1、带皮五花肉洗净焯水后切大块，加丁香1个，花椒4-5颗，姜7-8片，八角1个，桂皮1段，陈皮1片，玫瑰腐乳汁2汤匙，生抽1汤匙，糖3汤匙和料酒1汤匙，加水至没过所有材料。慢炖锅炖一夜或者高压锅压30分钟，都没有的话普通锅子多加点水慢炖3个小时，然后将汤汁收浓，如果味道不够的话补点盐。腐乳汁就是吃那种玫瑰腐乳剩下来的。2、将卤肉切碎，然后和收浓的卤肉汁拌匀，卤肉汁我收得比较粘稠，尽量多拌一些进去但不要多到有大量液体渗出。3、面粉加水和酵母揉成光滑的面团，放在温暖处发酵至中间按一个孔不回缩也不塌陷。4、将面团排气，搓成长条后切分成10个面剂子。5、每个面剂子按扁，擀成中间略厚周围稍薄的面皮，中间摆上拌好的卤肉馅。6、包起来，捏14-16个褶子。依次做好以后排入蒸锅中醒15分钟，冷水上锅，水开后转中大火蒸15-20分钟，关火焖5分钟再开盖。']
[686, '小麦面粉,猪肉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,梅干菜大肉包', '梅干菜大肉包的做法_怎么做梅干菜大肉包_梅干菜大肉包如何做', '本文用到的食材有:小麦面粉猪肉面粉今天给大家推荐的这款梅干菜大肉包，相信大家就算自己没做过，也一定都在外面有吃过。因为梅干菜的口感相当的清香，所以用来和猪肉一起搭配做成包子的内馅是再好不过的啦，而且大家学会了做这种包子，以后也可以改成自己喜欢的馅料哦。温馨提示：发酵的时候也可以利用烤箱的发酵功能。主料梅干菜 适量 面粉 600克 五花肉碎 适量辅料麻油 适量 酵母 7克 水 315克 酵母 7克 葱 适量 姜 适量 生抽 适量 老抽 适量 盐 适量 糖 适量 荤油 适量制作步骤：1、7克酵母和600克面粉拌匀后，加入315克水，边和边加，视面团情况加水，和成光滑面团，放温暖处发酵。2、发酵时，可以准备馅儿。五花肉剁碎，这个是个力气活儿，要有耐心慢慢弄。猪肉剁好后，加入小半碗水左右，用筷子顺时针打馅儿，加了水的肉馅不会很干，会稀滑很多。3、加入梅干菜碎。4、葱、姜、生抽、老抽、盐、糖、麻油，荤油，继续用筷子顺时针打馅儿，约十分钟。5、面团发酵好，食指粘干面戳面团中间，面团不回缩就是发好的面团，揉压排气后分割呈均匀的小份。6、用擀面杖擀成中间厚周边薄的包子皮，包入肉馅。7、右手拿着包子皮边，顺边捏褶子，最后旋一圈收口。8、包好的包子，放在蒸锅中，15-20分钟后上锅蒸，大火20分钟，然后关火，焖2-3分钟。']
[687, '面粉,姜,辣椒酱,杀菌,止呕,解毒,元宝酱肉包', '元宝酱肉包的做法_怎么做元宝酱肉包_元宝酱肉包如何做', '本文用到的食材有:面粉姜辣椒酱中国人什么都讲究讨个彩头，讨个吉利。比如一些美食的命名也好，造型也好，经常都是包含着寓意在里面。比如今天给大家推荐的这款元宝酱肉包，就像普通的包子做成了元宝的形状，预示着财源滚滚，所以在逢年过节的时候做上一点，是再应景不过的啦。主料：面粉、猪肉、豆豉辣椒酱辅料：鸡精、酵母、白糖、味极鲜、香葱、姜、五香粉、食用碱做法：1把面粉加酵母、白糖拌均匀，加水和成光滑的面团，加盖发酵2把香葱洗净切末，姜切末，猪肉剁成肉泥，肉泥加五香粉、葱姜、味极鲜、香油拌均匀，腌制10分钟入味，加豆豉辣椒酱拌均匀3把发酵好的面团再揉加食用碱多揉，一定得揉均匀，静止一会， 把面团分成小剂子，揉光滑，擀成边边薄中间厚的小圆片4加馅，捏成大饺子形状， 将饺子两角对捏，成元宝状，盖好在发酵10分钟以上5蒸锅加水大火烧开，开盖加一碗凉水，刷植物油，加元宝包坯，大火蒸20分钟，关火，3-5 分钟取出即可']
[688, '咖喱,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,洋葱,杀菌,促进消化,补钙,鸡肉,强身健体,补肾精,提高免疫力', '咖喱米饭 如此简单的做法你一定可以', '本文用到的食材有:咖喱洋葱鸡肉说到咖喱饭广受欢迎的理由，那可不胜枚举，例如味道辛辣浓郁、做法简单之类的等等。除了上述这些优点，咖喱饭还具有很高的营养价值，具有很好的食疗作用，增进食欲，促进血液循环，改善便秘，有益于肠道健康；咖喱还具有协助伤口愈合、预防老年痴呆症的作用。之所以强力推荐，那是因为孩子太喜欢了！食材准备：咖喱葱头土豆胡萝卜黄瓜鸡脯肉米饭制作过程：1、超市买咖喱，打开切块。2、准备蔬菜清洗，将土豆、胡萝卜、葱头、黄瓜都切成小块，要均匀最好大小一致。3、电饭煲蒸米饭待用。4、鸡脯肉清洗切成细条，放盐，生抽，粉芡，白胡椒，鸡蛋搅拌均匀，腌制十几分钟后，开火放油快速炸一下鸡肉出盘待用。5、开火放锅加一点点油，热后方蔬菜丁翻炒加盐，放咖喱两块后加水，慢火煮开，炖熟成粘糊状。6、制作盛盘。漂亮的盘里舀一勺米饭，旁边放上炸好的鸡肉，将做好的咖喱汤菜浇在米饭上就OK！咖喱饭在家里也能做得有滋有味，非常简单吧，让我们一起行动起来，美食在这里，制作美食我带着你，你陪着我，让我们越走越快乐，越走越健康！']
[689, '紫菜,米饭,鸡蛋,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,营养价值', '紫菜葱油蛋炒饭 紫菜葱油蛋炒饭的做法', '本文用到的食材有:紫菜米饭鸡蛋紫菜葱油蛋炒饭是今天小编教大家的最后一道炒饭，大家一定要认真学习哦，利用剩饭，在来点菜码就可以做出一道美味的晚餐了，好了，废话不多说了我们就不如主题来看看紫菜葱油蛋炒饭的具体操作步骤吧。紫菜葱油蛋炒饭食材：米饭，紫菜，鸡蛋辅料：油，葱油，盐操作步骤：1、鸡蛋打散，锅热油倒入鸡蛋液，煎一下。2、倒入米饭，翻炒均匀。3、加入紫菜和葱油翻炒均匀即可。紫菜葱油蛋炒饭的做法这个紫菜葱油蛋炒饭中用到了鸡蛋，那么小编就来说说鸡蛋的营养价值吧。一个鸡蛋所含的热量，相当于半个苹果或半杯牛奶的热量，营养价值还是很高的，鸡蛋可以修复人体组织、形成新的组织、消耗能量和参与复杂的新陈代谢过程等。每100克鸡蛋中含脂肪11. 1克，大多集中在蛋黄中，以不饱和脂肪酸为多，脂肪呈乳融状，易被人体吸收。所以一天吃一颗蛋最好。不吃紫菜也可以不加的，或者是大家喜欢吃什么菜就加点什么菜，炒饭其实都是大同小异做法都差不多，了解更多炒饭做法就来做饭网吧。']
[690, '洋葱,米饭,鸡蛋,杀菌,促进消化,补钙,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,其他', '营养的洋葱炒饭 营养的洋葱炒饭的做法', '本文用到的食材有:洋葱米饭鸡蛋洋葱有健脾开胃的功效这是大家都知道的，那么洋葱炒饭，即可以解决的饿的问题还有了营养，是一举两得的一道炒饭，我就很喜欢吃洋葱尤其是洋葱炒饭，那我们就一起来看看具体的营养的洋葱炒饭的操作步骤吧。洋葱炒饭食材：洋葱，饭，鸡蛋辅料：油，盐操作步骤：1、把洋葱切成小的丁备用，鸡蛋不一定要打碎。2、锅里放油，等油热，把切好的洋葱放进去炒，炒到变颜色，打入鸡蛋，鸡蛋不一定要事先打好。3、鸡蛋打入以后，继续翻炒等有点干了，加入饭进去，继续翻炒。4、把饭炒热以后，加入适量的盐，其他调料都不用加。洋葱炒饭的做法洋葱是一种很普通的廉价家常菜。其肉质柔嫩，汁多辣味淡，品质佳，适于生食。洋葱中的营养成分十分丰富，不仅富含钾、维生素C、叶酸、锌、硒，及纤维质等营养素，更有两种特殊的营养物质——槲皮素和前列腺素A。这两种物质就成了预防癌症，维护心血管健康，刺激食欲，帮助消化，杀菌抗感冒的作用。ok，美味的营养的洋葱炒饭的具体操作步骤就是这3步，简单营养还又便捷的洋葱炒饭就诞生了，快动手试一试吧。']
[691, '三文鱼,米饭,青豆,缓解水肿,健脾胃,预防慢性病,补中益气,健脾养胃,明目,健脾宽中,润燥消水,抗癌', '咸香三文鱼炒饭 咸香三文鱼炒饭的做法', '本文用到的食材有:三文鱼米饭青豆小编觉的咸香三文鱼炒饭是非常好吃的炒饭之一，三文鱼不仅仅可以生吃，炒着吃味道也很不错哦，爱吃海鲜的朋友们可以看过来啦，下面小编就要教大家咸香三文鱼炒饭的具体操作步骤。咸香三文鱼炒饭食材：三文鱼，米饭辅料：青豆，料酒，酱油，黑胡椒粉，玉米，盐，油操作步骤：1、三文鱼直接切小块，用一小勺料酒，黑胡椒粉，菁选酱油腌制。青豆玉米做搭配的，不需要太多。2、锅里入油烧热放入青豆玉米，放少许盐翻炒，倒入三文鱼，翻炒均匀。3、倒入米饭，加盐继续翻炒，炒好的米饭颜色真美啊，装入碗里，用勺子按紧实就可以出个形状了。三文鱼炒饭的做法以上就是咸香三文鱼炒饭的做法了，三文鱼如果炒熟的话会比较腥，一定要用料酒腌制去腥哦!大家都学会了吗?']
[692, '熏肉,米饭,金针菇,去寒,开胃,消食,补中益气,健脾养胃,明目,抗疲劳,预防过敏,降血脂', '烟熏味熏肉炒饭 烟熏味熏肉炒饭的做法', '本文用到的食材有:熏肉米饭金针菇烟熏味熏肉炒饭听着是不是很陌生，小编告诉大家在湘西的凤凰古城不论你走在大街小巷都可以看到有卖烟熏味熏肉炒饭，也可以随便吃到正宗的烟熏味熏肉炒饭，今天小编就来教大家烟熏味熏肉炒饭的具体操作步骤。熏肉炒饭食材：熏肉，黄瓜，米饭，金针菇，胡萝卜辅料：盐，味精，色拉油，生抽，胡椒粉操作步骤：1、熏肉用温水清洗下切片，锅内加入适量水，加入熏肉片，煮5分钟左右。捞出熏肉切小丁，金针菇清洗干净，去掉根部，黄瓜清洗干净，切丝;胡萝卜清洗干净、切丝。煮开适量水，加入金针菇、黄瓜、胡萝卜，焯水，捞出，控水。2、起油锅，加入熏肉丁，煸出油，加入金针菇、黄瓜、胡萝卜丝，加入生抽、少量盐，翻炒数下，加入米饭加入胡椒粉，翻炒数下即可出锅。熏肉炒饭的做法怎么样烟熏味熏肉炒饭很简单吧?做饭网提醒大家熏肉比较咸，切开再煮比较容易散去咸味。大家知道了吗?']
[693, '米饭,胡椒粉,胡椒,补中益气,健脾养胃,明目,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎', '咸香黄金蛋炒饭 咸香黄金蛋炒饭的做法', '本文用到的食材有:米饭胡椒粉胡椒咸香黄金蛋炒饭看起来是很多人最爱吃且一说就拍着胸脯说会做的饭，但是却怎么也做不好，那么这最简单又不好做的咸香黄金蛋炒饭怎么做么?就让小编来告诉大家吧。咸香黄金蛋炒饭食材：米饭，蛋黄辅料：盐，白胡椒粉，鸡粉操作步骤：1、鸡蛋黄4个打散备用，饭，不管再好的米。没有充分冷却炒出来都不好吃。所以还是隔夜饭好，放冰箱记得装上保鲜袋。炒前把米饭弄散，方便炒。2、锅下油热后下点盐，倒下米饭开炒。3、下一茶匙鸡粉增加味道，并洒少许的白胡椒粉炒一会后倒下蛋黄液，迅速搅啊、翻啊、压啊、推啊.........直到米饭开始跳舞。呈颗粒状不是块状。4、炒一会凭感觉炒好就可以出锅了。黄金蛋炒饭的做法这道咸香黄金蛋炒饭可是一道需要力气的活，做完这个蛋炒饭后把小编累的够呛。大家可以按照做饭网的步骤试一试哦!']
[694, '土豆,红萝卜,猪肉,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,防癌抗癌,抗痛风,降血压,营养价值', '土豆块红萝卜饭 土豆块红萝卜饭的做法', '本文用到的食材有:土豆红萝卜猪肉土豆的营养价值想必大家都知道吧?对防止中风、和胃健脾很有作用，那刚刚好这道炒饭里面就有用到土豆。土豆红萝卜，经典的搭配，完美的味道，这样搭配兼职就是完美哦，我们就来看看土豆块红萝卜饭的做法吧。土豆块红萝卜饭食材：五花肉，红萝卜，土豆辅料：油，葱，盐，蒜操作步骤：1、五花肉，红萝卜，土豆，葱 ，蒜剁粒。2、放油，热锅，下五花肉 ，爆香，放盐，放入土豆，翻炒5分钟，再入红萝卜，也翻炒5分钟。3、泡米，洗好米，将米放入锅中，水刚刚盖过土豆。最后熟了之后放入葱花拌匀就可以了。土豆块红萝卜饭的做法说到胡萝卜的功效，那是有很多呀，有利健康长寿，防止血管硬化，降低血压及减少心脏病，增强免疫功能，益肝明目，通便，抗过敏，美丽容颜，预防感冒，好处是多的不得了。但是小编又一点点的不喜欢胡萝卜的味道。这道炒饭做起来就是有点麻烦，但是做法一点也不简单，但是做法网要提醒大家的是在大家买土豆的时候一定要买没有绿芽的哦!']
[695, '菠萝,糯米,白糖,消除水肿,减肥,助消化,补虚,补血,健脾暖胃,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '香甜美味菠萝饭 香甜美味菠萝饭的做法', '本文用到的食材有:菠萝糯米白糖香甜美味菠萝饭几乎是没有什么技巧的一道非常简单的饭，香甜美味菠萝饭重名字上看就知道是甜甜是，爱吃甜食的亲们可以看过来哦，并且这道菜的食材和调料也是非常的少，那么我们就来看看香甜美味菠萝饭的具体做法吧。香甜美味菠萝饭食材：菠萝，白糖，糯米，枸杞辅料：油，盐操作步骤：1、菠萝一个去皮切成小方块。2、糯米在锅里煮8分钟左右，倒在筛漏。3、在放在盆里，加菠萝，加枸杞，白糖拌均，在锅里蒸三十分钟左右。菠萝饭的做法熟了就可以吃香甜美味菠萝饭了，是不是很简单那?笨蛋也可以学会的哦!哈哈!关注更多炒饭做法就来做饭网吧。']
[696, '米饭,蚝油,火腿,补中益气,健脾养胃,明目,防癌抗癌,增强人体免疫力,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,营养价值', '快手饭蚝油炒饭 快手饭蚝油炒饭的做法', '本文用到的食材有:米饭蚝油火腿一个人的时候很懒的做饭，但是有一点吃剩下的米饭，所以小编就想出了这个蚝油炒饭，食材很简单一点也不复杂，做法也不难一学就会，那我们就赶快来看看蚝油炒饭的具体操作步骤吧。蚝油炒饭食材：米饭，盐，火腿肠辅料：耗油，油操作步骤：1、火腿肠切成片，米饭一碗，最好是隔夜饭，米硬一点的好，我这是刚刚煮出来的米饭放凉的。2、锅里放油烧热，倒入火腿肠片翻炒，然后倒入米饭，加盐翻炒均匀，加一勺蚝油提味，翻炒均匀出锅就行了。蚝油炒饭的做法蚝油炒饭可以说是没有什么技术含量，并且营养价值的话就不算很高，最主要的是大家要放点菜码的话会更好一些，不然的话就只有一些大米的营养价值，所以这就看大家的自己发挥了，想吃什么菜就放点什么菜最好。怎么样?蚝油炒饭是不是简单又易学呢?反正没有什么特别的技巧，只要米饭不软就行。']
[697, '咖喱,鸡肉,青椒,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,强身健体,补肾精,提高免疫力,缓解疲劳,解热,镇痛,蔬菜', '美味儿童咖喱饭 美味儿童咖喱饭的做法', '本文用到的食材有:咖喱鸡肉青椒咖喱饭本来就很受大家的欢迎，尤其是小孩子更喜欢，那么今天小编就来教所有妈妈们一道最受宝贝们喜欢的美味儿童咖喱饭吧，下面我们就来看看所需食材和具体的操作步骤有哪些吧。儿童咖喱饭食材：鸡肉，胡萝卜，土豆，青椒辅料：咖喱块操作步骤：1、鸡胸脯肉或鸡腿肉切丁状，用油、盐2克、黑胡椒粉拌匀，腌4小时以上。2、蔬菜切丁状，胡萝卜下油锅炒，加入土豆丁翻炒，炒香后加入2块咖喱块，加水末过材料后盖盖。3、3分钟左右后汁变稠，加入鸡肉丁、青椒，盖盖1分钟左右后，试味决定是否需要加盐，这时汁也变更稠了。儿童咖喱饭的做法咖喱是以姜黄为主料，另加多种香辛料配制而成的复合调味料。其味辛辣带甜，具有一种特别的香气。能促进唾液和胃液的分泌，增加胃肠蠕动，增进食欲，还能促进血液循环，达到发汗的目的。咖喱还具有协助伤口愈合、预防老年痴呆症的作用，我一定要多吃写，以免老了得老年痴呆，哈哈。好啦，加饭装饰就可以了，美味儿童咖喱饭是不是很好看那，味道也很不错哦，不信大家可以试一试哦!']
[698, '火龙果,米饭,胡萝卜,抗衰老,预防便秘,促进消化,补中益气,健脾养胃,明目,降糖降脂,利膈宽肠,水果', '创意火龙果炒饭 创意火龙果炒饭的做法', '本文用到的食材有:火龙果米饭胡萝卜今天的第一道炒饭小编来给大家讲创意火龙果炒饭的做法，听起来很有新意，估计是很多女士和小朋友的最爱，下面我们就来看看创意火龙果炒饭需要些什么食材和调料，在看看创意火龙果炒饭的具体操作步骤吧。火龙果炒饭食材：青豆，火龙果，胡萝卜，饭辅料：葱末，酱油，盐巴，猪油，料酒，鸡精操作步骤：1、香菇切末，火龙果用勺子掏出，胡萝卜切丁。2、锅里放油预热加入葱花胡萝卜爆香，加入青豆炒熟，加入香菇末翻炒。3、倒入米饭料酒酱油盐巴炒香，加入鸡精火龙果炒入味。火龙果炒饭的做法火龙果属凉性，且果肉的葡萄糖不甜，但其糖分却比一般水果的要高一些。所以火龙果不宜于牛奶同食。糖尿病人、女性体质虚冷者、脸色苍白、四肢乏力、经常腹泻等症状的寒性体质者不宜多食;而女性在月经期间也不宜食用火龙果。大家要记住哦。简单的三个步骤就可以做出美味创意火龙果炒饭，看起来是不是很好吃呢?那大家就根据做饭网的步骤来试着做一做吧。']
[699, '培根,健脾祛寒,消食,开胃,培根泡菜炒饭', '培根泡菜炒饭的做法_怎么做培根泡菜炒饭_如何做培根泡菜炒饭', '本文用到的食材有:培根']
[700, '紫菜,米饭,鸡蛋,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,紫菜蛋饭', '紫菜蛋饭的做法_怎么做紫菜蛋饭_如何做紫菜蛋饭', '本文用到的食材有:紫菜米饭鸡蛋紫菜蛋饭是一道营养简单、可口、营养全面，又能饱嗝的炒饭。【小贴士】想吃颗粒分明的炒米饭切记三点：1、在做饭时水量务必要比平时加少些；2、米饭务必放凉了，最好是隔夜饭；3、炒制是全程只开小火。【食材】主料 米饭200克、紫菜20克、鸡蛋1个辅料 胡萝卜20克调料 食盐适量、植物油适量、小葱适量【做法详解】1.所有食材准备好，用筷子把米饭打松散2.鸡蛋打入碗中并搅成蛋液，紫菜用剪刀剪成小粒，葱、胡萝卜切粒3.起锅，微火热锅后加入适量的油，将蛋液注入锅中4.蛋液入锅的同时，另一只手拿起筷子在锅里来回搅动，让鸡蛋成小花絮5.放入葱花和紫菜一起炒出香味6.米饭入锅并加入适量盐、胡萝卜，与锅里的食材一同炒均匀即可，熄火装盘']
[701, '大米,土豆,胡萝卜,补脾,和胃,清肺,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,降糖降脂,明目,利膈宽肠,冬菇杂烩饭,蔬菜,调味料', '冬菇杂烩饭的做法_怎么做冬菇杂烩饭_如何做冬菇杂烩饭', '本文用到的食材有:大米土豆胡萝卜冬菇杂烩饭是一道简单的炒饭，可以根据自己的喜好选择蔬菜，制作简单。【小贴士】1、把所有材料倒入电饭锅胆内的时候，要用筷子搅一下，因为大米在炒制的过程中会粘在一起。2、你也可以加入其它自已喜欢的一些材料。3、水量按自家的大米吸水量来决定，喜欢吃硬口感的就少加些水，喜欢吃软的，就多加些水，如果是有小朋友一起吃，建议煮得软些。【食材】主料 冬菇(干)7朵、大米300克、猪肉50克辅料 胡萝卜80克、玉米(鲜)粒80克、土豆80克调料 色拉油1大匙、生抽1大匙、食盐1小匙、水适量、玉米淀粉1小匙【做法详解】1.干冬菇用温水泡发2.猪瘦肉切成小簿片，加入除植物油外的所有调味料拌匀3.将土豆、胡萝卜、泡发的冬菇切成小丁4.热炒锅，加入1大匙植物油，倒入冬菇丁炒香5.加入猪瘦肉炒匀，再倒入胡萝卜、土豆丁和玉米料稍翻炒一下6.把淘洗好的大米倒入炒锅内一起翻炒片刻7.将所有材料倒入电饭锅的内胆时，加入适量的清水8.将内胆放回电饭锅内，盖上盖，按煮饭键开始煮饭9.煮饭程序完成后，香喷喷的冬菇杂烩饭就出锅了']
[702, '菠萝,米饭,鸡腿,消除水肿,减肥,助消化,补中益气,健脾养胃,明目,补肾精,强身健体,促进智力发育,菠萝炒饭', '菠萝炒饭的做法_怎么做菠萝炒饭_如何做菠萝炒饭', '本文用到的食材有:菠萝米饭鸡腿菠萝炒饭是一道材料搭配丰富，营养非常均衡的家常炒饭。【小贴士】1、炒饭用隔夜米饭最好，如果新蒸的饭水少放点，干一点的米饭更容易炒散。2、炒饭里加的配菜挑自已喜欢的就好，颜色丰富些看上去会更有食欲。【食材】主料 菠萝1个、鸡腿1个、米饭1碗辅料 红椒1个、克豌豆（煮）100克、胡萝卜100、玉米(鲜)100克调料 食盐适量、料酒适量、鸡粉适量、生抽适量、胡椒粉适量、细香葱少许、植物油适量【做法详解】1.准备好所有材料2.鸡腿剔骨去皮后切成小丁，加生抽，胡椒粉及少许料酒腌一会儿3.菠萝纵向一切二半4.用小刀在切开的菠萝上横竖各切出均匀的刀口，注意深度不要切透了，用勺子将菠萝肉取出泡在盐水里，并将菠萝壳修成光滑的小碗5.胡萝卜丁，青豆，玉米粒分别过水焯熟6.炒锅置火上，加适量油爆香葱后将腌好的鸡肉炒熟后盛出7.再倒入少许油，将香葱炒香8.倒入米饭翻炒9.倒入焯好的青豆10.倒入焯好的胡萝卜丁11.翻炒均匀后将鸡腿丁加入翻炒12.加适量的盐及鸡粉调味翻炒13.倒入焯好的玉米粒14.加香葱15.菠萝烫泡好后控干水分也倒入炒饭中16.翻炒均匀即可出锅装入菠萝小碗中开吃吧']
[703, '咖喱,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,洋葱,杀菌,促进消化,补钙,鸡肉,强身健体,补肾精,提高免疫力', '咖喱米饭 如此简单的做法你一定可以', '本文用到的食材有:咖喱洋葱鸡肉说到咖喱饭广受欢迎的理由，那可不胜枚举，例如味道辛辣浓郁、做法简单之类的等等。除了上述这些优点，咖喱饭还具有很高的营养价值，具有很好的食疗作用，增进食欲，促进血液循环，改善便秘，有益于肠道健康；咖喱还具有协助伤口愈合、预防老年痴呆症的作用。之所以强力推荐，那是因为孩子太喜欢了！食材准备：咖喱葱头土豆胡萝卜黄瓜鸡脯肉米饭制作过程：1、超市买咖喱，打开切块。2、准备蔬菜清洗，将土豆、胡萝卜、葱头、黄瓜都切成小块，要均匀最好大小一致。3、电饭煲蒸米饭待用。4、鸡脯肉清洗切成细条，放盐，生抽，粉芡，白胡椒，鸡蛋搅拌均匀，腌制十几分钟后，开火放油快速炸一下鸡肉出盘待用。5、开火放锅加一点点油，热后方蔬菜丁翻炒加盐，放咖喱两块后加水，慢火煮开，炖熟成粘糊状。6、制作盛盘。漂亮的盘里舀一勺米饭，旁边放上炸好的鸡肉，将做好的咖喱汤菜浇在米饭上就OK！咖喱饭在家里也能做得有滋有味，非常简单吧，让我们一起行动起来，美食在这里，制作美食我带着你，你陪着我，让我们越走越快乐，越走越健康！']
[704, '紫菜,米饭,鸡蛋,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,营养价值', '紫菜葱油蛋炒饭 紫菜葱油蛋炒饭的做法', '本文用到的食材有:紫菜米饭鸡蛋紫菜葱油蛋炒饭是今天小编教大家的最后一道炒饭，大家一定要认真学习哦，利用剩饭，在来点菜码就可以做出一道美味的晚餐了，好了，废话不多说了我们就不如主题来看看紫菜葱油蛋炒饭的具体操作步骤吧。紫菜葱油蛋炒饭食材：米饭，紫菜，鸡蛋辅料：油，葱油，盐操作步骤：1、鸡蛋打散，锅热油倒入鸡蛋液，煎一下。2、倒入米饭，翻炒均匀。3、加入紫菜和葱油翻炒均匀即可。紫菜葱油蛋炒饭的做法这个紫菜葱油蛋炒饭中用到了鸡蛋，那么小编就来说说鸡蛋的营养价值吧。一个鸡蛋所含的热量，相当于半个苹果或半杯牛奶的热量，营养价值还是很高的，鸡蛋可以修复人体组织、形成新的组织、消耗能量和参与复杂的新陈代谢过程等。每100克鸡蛋中含脂肪11. 1克，大多集中在蛋黄中，以不饱和脂肪酸为多，脂肪呈乳融状，易被人体吸收。所以一天吃一颗蛋最好。不吃紫菜也可以不加的，或者是大家喜欢吃什么菜就加点什么菜，炒饭其实都是大同小异做法都差不多，了解更多炒饭做法就来做饭网吧。']
[705, '洋葱,米饭,鸡蛋,杀菌,促进消化,补钙,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,其他', '营养的洋葱炒饭 营养的洋葱炒饭的做法', '本文用到的食材有:洋葱米饭鸡蛋洋葱有健脾开胃的功效这是大家都知道的，那么洋葱炒饭，即可以解决的饿的问题还有了营养，是一举两得的一道炒饭，我就很喜欢吃洋葱尤其是洋葱炒饭，那我们就一起来看看具体的营养的洋葱炒饭的操作步骤吧。洋葱炒饭食材：洋葱，饭，鸡蛋辅料：油，盐操作步骤：1、把洋葱切成小的丁备用，鸡蛋不一定要打碎。2、锅里放油，等油热，把切好的洋葱放进去炒，炒到变颜色，打入鸡蛋，鸡蛋不一定要事先打好。3、鸡蛋打入以后，继续翻炒等有点干了，加入饭进去，继续翻炒。4、把饭炒热以后，加入适量的盐，其他调料都不用加。洋葱炒饭的做法洋葱是一种很普通的廉价家常菜。其肉质柔嫩，汁多辣味淡，品质佳，适于生食。洋葱中的营养成分十分丰富，不仅富含钾、维生素C、叶酸、锌、硒，及纤维质等营养素，更有两种特殊的营养物质——槲皮素和前列腺素A。这两种物质就成了预防癌症，维护心血管健康，刺激食欲，帮助消化，杀菌抗感冒的作用。ok，美味的营养的洋葱炒饭的具体操作步骤就是这3步，简单营养还又便捷的洋葱炒饭就诞生了，快动手试一试吧。']
[706, '三文鱼,米饭,青豆,缓解水肿,健脾胃,预防慢性病,补中益气,健脾养胃,明目,健脾宽中,润燥消水,抗癌', '咸香三文鱼炒饭 咸香三文鱼炒饭的做法', '本文用到的食材有:三文鱼米饭青豆小编觉的咸香三文鱼炒饭是非常好吃的炒饭之一，三文鱼不仅仅可以生吃，炒着吃味道也很不错哦，爱吃海鲜的朋友们可以看过来啦，下面小编就要教大家咸香三文鱼炒饭的具体操作步骤。咸香三文鱼炒饭食材：三文鱼，米饭辅料：青豆，料酒，酱油，黑胡椒粉，玉米，盐，油操作步骤：1、三文鱼直接切小块，用一小勺料酒，黑胡椒粉，菁选酱油腌制。青豆玉米做搭配的，不需要太多。2、锅里入油烧热放入青豆玉米，放少许盐翻炒，倒入三文鱼，翻炒均匀。3、倒入米饭，加盐继续翻炒，炒好的米饭颜色真美啊，装入碗里，用勺子按紧实就可以出个形状了。三文鱼炒饭的做法以上就是咸香三文鱼炒饭的做法了，三文鱼如果炒熟的话会比较腥，一定要用料酒腌制去腥哦!大家都学会了吗?']
[707, '熏肉,米饭,金针菇,去寒,开胃,消食,补中益气,健脾养胃,明目,抗疲劳,预防过敏,降血脂', '烟熏味熏肉炒饭 烟熏味熏肉炒饭的做法', '本文用到的食材有:熏肉米饭金针菇烟熏味熏肉炒饭听着是不是很陌生，小编告诉大家在湘西的凤凰古城不论你走在大街小巷都可以看到有卖烟熏味熏肉炒饭，也可以随便吃到正宗的烟熏味熏肉炒饭，今天小编就来教大家烟熏味熏肉炒饭的具体操作步骤。熏肉炒饭食材：熏肉，黄瓜，米饭，金针菇，胡萝卜辅料：盐，味精，色拉油，生抽，胡椒粉操作步骤：1、熏肉用温水清洗下切片，锅内加入适量水，加入熏肉片，煮5分钟左右。捞出熏肉切小丁，金针菇清洗干净，去掉根部，黄瓜清洗干净，切丝;胡萝卜清洗干净、切丝。煮开适量水，加入金针菇、黄瓜、胡萝卜，焯水，捞出，控水。2、起油锅，加入熏肉丁，煸出油，加入金针菇、黄瓜、胡萝卜丝，加入生抽、少量盐，翻炒数下，加入米饭加入胡椒粉，翻炒数下即可出锅。熏肉炒饭的做法怎么样烟熏味熏肉炒饭很简单吧?做饭网提醒大家熏肉比较咸，切开再煮比较容易散去咸味。大家知道了吗?']
[708, '米饭,胡椒粉,胡椒,补中益气,健脾养胃,明目,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎', '咸香黄金蛋炒饭 咸香黄金蛋炒饭的做法', '本文用到的食材有:米饭胡椒粉胡椒咸香黄金蛋炒饭看起来是很多人最爱吃且一说就拍着胸脯说会做的饭，但是却怎么也做不好，那么这最简单又不好做的咸香黄金蛋炒饭怎么做么?就让小编来告诉大家吧。咸香黄金蛋炒饭食材：米饭，蛋黄辅料：盐，白胡椒粉，鸡粉操作步骤：1、鸡蛋黄4个打散备用，饭，不管再好的米。没有充分冷却炒出来都不好吃。所以还是隔夜饭好，放冰箱记得装上保鲜袋。炒前把米饭弄散，方便炒。2、锅下油热后下点盐，倒下米饭开炒。3、下一茶匙鸡粉增加味道，并洒少许的白胡椒粉炒一会后倒下蛋黄液，迅速搅啊、翻啊、压啊、推啊.........直到米饭开始跳舞。呈颗粒状不是块状。4、炒一会凭感觉炒好就可以出锅了。黄金蛋炒饭的做法这道咸香黄金蛋炒饭可是一道需要力气的活，做完这个蛋炒饭后把小编累的够呛。大家可以按照做饭网的步骤试一试哦!']
[709, '土豆,红萝卜,猪肉,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,防癌抗癌,抗痛风,降血压,营养价值', '土豆块红萝卜饭 土豆块红萝卜饭的做法', '本文用到的食材有:土豆红萝卜猪肉土豆的营养价值想必大家都知道吧?对防止中风、和胃健脾很有作用，那刚刚好这道炒饭里面就有用到土豆。土豆红萝卜，经典的搭配，完美的味道，这样搭配兼职就是完美哦，我们就来看看土豆块红萝卜饭的做法吧。土豆块红萝卜饭食材：五花肉，红萝卜，土豆辅料：油，葱，盐，蒜操作步骤：1、五花肉，红萝卜，土豆，葱 ，蒜剁粒。2、放油，热锅，下五花肉 ，爆香，放盐，放入土豆，翻炒5分钟，再入红萝卜，也翻炒5分钟。3、泡米，洗好米，将米放入锅中，水刚刚盖过土豆。最后熟了之后放入葱花拌匀就可以了。土豆块红萝卜饭的做法说到胡萝卜的功效，那是有很多呀，有利健康长寿，防止血管硬化，降低血压及减少心脏病，增强免疫功能，益肝明目，通便，抗过敏，美丽容颜，预防感冒，好处是多的不得了。但是小编又一点点的不喜欢胡萝卜的味道。这道炒饭做起来就是有点麻烦，但是做法一点也不简单，但是做法网要提醒大家的是在大家买土豆的时候一定要买没有绿芽的哦!']
[710, '菠萝,糯米,白糖,消除水肿,减肥,助消化,补虚,补血,健脾暖胃,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '香甜美味菠萝饭 香甜美味菠萝饭的做法', '本文用到的食材有:菠萝糯米白糖香甜美味菠萝饭几乎是没有什么技巧的一道非常简单的饭，香甜美味菠萝饭重名字上看就知道是甜甜是，爱吃甜食的亲们可以看过来哦，并且这道菜的食材和调料也是非常的少，那么我们就来看看香甜美味菠萝饭的具体做法吧。香甜美味菠萝饭食材：菠萝，白糖，糯米，枸杞辅料：油，盐操作步骤：1、菠萝一个去皮切成小方块。2、糯米在锅里煮8分钟左右，倒在筛漏。3、在放在盆里，加菠萝，加枸杞，白糖拌均，在锅里蒸三十分钟左右。菠萝饭的做法熟了就可以吃香甜美味菠萝饭了，是不是很简单那?笨蛋也可以学会的哦!哈哈!关注更多炒饭做法就来做饭网吧。']
[711, '米饭,蚝油,火腿,补中益气,健脾养胃,明目,防癌抗癌,增强人体免疫力,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,营养价值', '快手饭蚝油炒饭 快手饭蚝油炒饭的做法', '本文用到的食材有:米饭蚝油火腿一个人的时候很懒的做饭，但是有一点吃剩下的米饭，所以小编就想出了这个蚝油炒饭，食材很简单一点也不复杂，做法也不难一学就会，那我们就赶快来看看蚝油炒饭的具体操作步骤吧。蚝油炒饭食材：米饭，盐，火腿肠辅料：耗油，油操作步骤：1、火腿肠切成片，米饭一碗，最好是隔夜饭，米硬一点的好，我这是刚刚煮出来的米饭放凉的。2、锅里放油烧热，倒入火腿肠片翻炒，然后倒入米饭，加盐翻炒均匀，加一勺蚝油提味，翻炒均匀出锅就行了。蚝油炒饭的做法蚝油炒饭可以说是没有什么技术含量，并且营养价值的话就不算很高，最主要的是大家要放点菜码的话会更好一些，不然的话就只有一些大米的营养价值，所以这就看大家的自己发挥了，想吃什么菜就放点什么菜最好。怎么样?蚝油炒饭是不是简单又易学呢?反正没有什么特别的技巧，只要米饭不软就行。']
[712, '咖喱,鸡肉,青椒,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,强身健体,补肾精,提高免疫力,缓解疲劳,解热,镇痛,蔬菜', '美味儿童咖喱饭 美味儿童咖喱饭的做法', '本文用到的食材有:咖喱鸡肉青椒咖喱饭本来就很受大家的欢迎，尤其是小孩子更喜欢，那么今天小编就来教所有妈妈们一道最受宝贝们喜欢的美味儿童咖喱饭吧，下面我们就来看看所需食材和具体的操作步骤有哪些吧。儿童咖喱饭食材：鸡肉，胡萝卜，土豆，青椒辅料：咖喱块操作步骤：1、鸡胸脯肉或鸡腿肉切丁状，用油、盐2克、黑胡椒粉拌匀，腌4小时以上。2、蔬菜切丁状，胡萝卜下油锅炒，加入土豆丁翻炒，炒香后加入2块咖喱块，加水末过材料后盖盖。3、3分钟左右后汁变稠，加入鸡肉丁、青椒，盖盖1分钟左右后，试味决定是否需要加盐，这时汁也变更稠了。儿童咖喱饭的做法咖喱是以姜黄为主料，另加多种香辛料配制而成的复合调味料。其味辛辣带甜，具有一种特别的香气。能促进唾液和胃液的分泌，增加胃肠蠕动，增进食欲，还能促进血液循环，达到发汗的目的。咖喱还具有协助伤口愈合、预防老年痴呆症的作用，我一定要多吃写，以免老了得老年痴呆，哈哈。好啦，加饭装饰就可以了，美味儿童咖喱饭是不是很好看那，味道也很不错哦，不信大家可以试一试哦!']
[713, '火龙果,米饭,胡萝卜,抗衰老,预防便秘,促进消化,补中益气,健脾养胃,明目,降糖降脂,利膈宽肠,水果', '创意火龙果炒饭 创意火龙果炒饭的做法', '本文用到的食材有:火龙果米饭胡萝卜今天的第一道炒饭小编来给大家讲创意火龙果炒饭的做法，听起来很有新意，估计是很多女士和小朋友的最爱，下面我们就来看看创意火龙果炒饭需要些什么食材和调料，在看看创意火龙果炒饭的具体操作步骤吧。火龙果炒饭食材：青豆，火龙果，胡萝卜，饭辅料：葱末，酱油，盐巴，猪油，料酒，鸡精操作步骤：1、香菇切末，火龙果用勺子掏出，胡萝卜切丁。2、锅里放油预热加入葱花胡萝卜爆香，加入青豆炒熟，加入香菇末翻炒。3、倒入米饭料酒酱油盐巴炒香，加入鸡精火龙果炒入味。火龙果炒饭的做法火龙果属凉性，且果肉的葡萄糖不甜，但其糖分却比一般水果的要高一些。所以火龙果不宜于牛奶同食。糖尿病人、女性体质虚冷者、脸色苍白、四肢乏力、经常腹泻等症状的寒性体质者不宜多食;而女性在月经期间也不宜食用火龙果。大家要记住哦。简单的三个步骤就可以做出美味创意火龙果炒饭，看起来是不是很好吃呢?那大家就根据做饭网的步骤来试着做一做吧。']
[714, '培根,健脾祛寒,消食,开胃,培根泡菜炒饭', '培根泡菜炒饭的做法_怎么做培根泡菜炒饭_如何做培根泡菜炒饭', '本文用到的食材有:培根']
[715, '紫菜,米饭,鸡蛋,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,紫菜蛋饭', '紫菜蛋饭的做法_怎么做紫菜蛋饭_如何做紫菜蛋饭', '本文用到的食材有:紫菜米饭鸡蛋紫菜蛋饭是一道营养简单、可口、营养全面，又能饱嗝的炒饭。【小贴士】想吃颗粒分明的炒米饭切记三点：1、在做饭时水量务必要比平时加少些；2、米饭务必放凉了，最好是隔夜饭；3、炒制是全程只开小火。【食材】主料 米饭200克、紫菜20克、鸡蛋1个辅料 胡萝卜20克调料 食盐适量、植物油适量、小葱适量【做法详解】1.所有食材准备好，用筷子把米饭打松散2.鸡蛋打入碗中并搅成蛋液，紫菜用剪刀剪成小粒，葱、胡萝卜切粒3.起锅，微火热锅后加入适量的油，将蛋液注入锅中4.蛋液入锅的同时，另一只手拿起筷子在锅里来回搅动，让鸡蛋成小花絮5.放入葱花和紫菜一起炒出香味6.米饭入锅并加入适量盐、胡萝卜，与锅里的食材一同炒均匀即可，熄火装盘']
[716, '大米,土豆,胡萝卜,补脾,和胃,清肺,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,降糖降脂,明目,利膈宽肠,冬菇杂烩饭,蔬菜,调味料', '冬菇杂烩饭的做法_怎么做冬菇杂烩饭_如何做冬菇杂烩饭', '本文用到的食材有:大米土豆胡萝卜冬菇杂烩饭是一道简单的炒饭，可以根据自己的喜好选择蔬菜，制作简单。【小贴士】1、把所有材料倒入电饭锅胆内的时候，要用筷子搅一下，因为大米在炒制的过程中会粘在一起。2、你也可以加入其它自已喜欢的一些材料。3、水量按自家的大米吸水量来决定，喜欢吃硬口感的就少加些水，喜欢吃软的，就多加些水，如果是有小朋友一起吃，建议煮得软些。【食材】主料 冬菇(干)7朵、大米300克、猪肉50克辅料 胡萝卜80克、玉米(鲜)粒80克、土豆80克调料 色拉油1大匙、生抽1大匙、食盐1小匙、水适量、玉米淀粉1小匙【做法详解】1.干冬菇用温水泡发2.猪瘦肉切成小簿片，加入除植物油外的所有调味料拌匀3.将土豆、胡萝卜、泡发的冬菇切成小丁4.热炒锅，加入1大匙植物油，倒入冬菇丁炒香5.加入猪瘦肉炒匀，再倒入胡萝卜、土豆丁和玉米料稍翻炒一下6.把淘洗好的大米倒入炒锅内一起翻炒片刻7.将所有材料倒入电饭锅的内胆时，加入适量的清水8.将内胆放回电饭锅内，盖上盖，按煮饭键开始煮饭9.煮饭程序完成后，香喷喷的冬菇杂烩饭就出锅了']
[717, '菠萝,米饭,鸡腿,消除水肿,减肥,助消化,补中益气,健脾养胃,明目,补肾精,强身健体,促进智力发育,菠萝炒饭', '菠萝炒饭的做法_怎么做菠萝炒饭_如何做菠萝炒饭', '本文用到的食材有:菠萝米饭鸡腿菠萝炒饭是一道材料搭配丰富，营养非常均衡的家常炒饭。【小贴士】1、炒饭用隔夜米饭最好，如果新蒸的饭水少放点，干一点的米饭更容易炒散。2、炒饭里加的配菜挑自已喜欢的就好，颜色丰富些看上去会更有食欲。【食材】主料 菠萝1个、鸡腿1个、米饭1碗辅料 红椒1个、克豌豆（煮）100克、胡萝卜100、玉米(鲜)100克调料 食盐适量、料酒适量、鸡粉适量、生抽适量、胡椒粉适量、细香葱少许、植物油适量【做法详解】1.准备好所有材料2.鸡腿剔骨去皮后切成小丁，加生抽，胡椒粉及少许料酒腌一会儿3.菠萝纵向一切二半4.用小刀在切开的菠萝上横竖各切出均匀的刀口，注意深度不要切透了，用勺子将菠萝肉取出泡在盐水里，并将菠萝壳修成光滑的小碗5.胡萝卜丁，青豆，玉米粒分别过水焯熟6.炒锅置火上，加适量油爆香葱后将腌好的鸡肉炒熟后盛出7.再倒入少许油，将香葱炒香8.倒入米饭翻炒9.倒入焯好的青豆10.倒入焯好的胡萝卜丁11.翻炒均匀后将鸡腿丁加入翻炒12.加适量的盐及鸡粉调味翻炒13.倒入焯好的玉米粒14.加香葱15.菠萝烫泡好后控干水分也倒入炒饭中16.翻炒均匀即可出锅装入菠萝小碗中开吃吧']
[718, '面粉,红曲粉,红曲,活血化瘀,健脾消食,缓解跌打损伤', '老北京墩饽饽 美味墩饽饽的做法', '本文用到的食材有:面粉红曲粉红曲墩饽饽属于清真小吃，墩饽饽墩厚圆润，硬中劲道。做法简单，味道美味，墩饽饽所用食材也很简单，今天小编就是要给大家讲美味墩饽饽的做法及所用食材有哪些。美味墩饽饽的做法食材：面粉辅料：酵母粉，红曲粉，干桂花，温水，糖操作步骤：1、把干桂花，糖，酵母粉放入量杯，用温水沏开，然后和成面，看有干面粉适量添加溫水和成团。2、盖上湿布饧15分钟，然后揉搓成条，揪出60克左右面挤。3、用手压圆，放入提前预热平底锅，盖上盖小火烙3一5分钟翻面在烙3一5分钟，烙制两面金黄。4、送入提前预热120度烤箱上下火烤20一25分钟，中途喷三次水，防表面裂开。5、从烤箱拿出来，有筷子沾少许水，在沾红曲粉点中间(沒有可以省略)。美味墩饽饽的做法就这样美味的老北京墩饽饽就最好了，如果大家还是没学会怎么办，那小编来告诉大家吧，你到做饭网哦，做饭网还有关于老北京墩饽饽的做法哦。']
[719, '小麦面粉,韭菜,玉米,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,益肝健胃,行气理血,润肠通便,防癌抗癌,抗衰老,明目', '滋阴润燥的打糊饼 老北京打糊饼的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉韭菜玉米打糊饼其实是京津冀一带的小吃，是一道省时省力的饭，打糊饼中的馅很随便，放什么都行，打糊饼一面黄脆，一面暄软，口感非常的不错，并且最重要的是打糊饼的营养还很丰富，下面小编就来告诉大家打糊饼的做法。滋阴润燥的打糊饼食材：玉米面，韭菜辅料：鸡蛋，虾皮，盐，鸡精，油，香油操作步骤：1、玉米面加适量的清水搅拌成为稠面糊。韭菜洗净切碎，鸡蛋打散。2、锅中加少许油，倒入鸡蛋炒熟盛出，在加少许油放入虾皮炒出香味盛出。3、鸡蛋，虾皮，韭菜放入碗中，加入盐，鸡精，香油，翻拌均匀备用。4、平底锅加少许油，把玉米面糊摊在锅底成为一个博饼，上面均匀的铺上做好的韭菜馅料，用中小火加盖焖至10-15分钟。老北京打糊饼的做法做好的打糊饼取出后切块就可以美美的吃了，最后做饭网在来告诉大家玉米面糊不要太稀，要稍微浓稠一些，做好的糊饼口感会更好哦。']
[720, '姜,鸡蛋,油菜,杀菌,止呕,解毒,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,降低血脂,防癌抗癌,散血消肿,创意菜', '内馅醇香素烧麦 创意菜素烧麦的做法', '本文用到的食材有:姜鸡蛋油菜今天小编要给大家讲的是素烧麦，素烧麦内馅醇香，外皮筋道。素烧麦的原料用的比较繁琐，大概需要数十种食材，下面小编就来给大家讲素烧麦的做法及所用食材。内馅醇香素烧麦食材：饺子皮，油菜辅料：香菇，姜，姜粉，花生油，鸡蛋，木耳，葱，盐，耗油，黄瓜，油，盐操作步骤：1、油菜洗净，香菇，木耳提前泡发洗净，葱姜鸡蛋准备齐，鸡蛋用花生油炒熟划碎，油菜焯水剁碎，香菇，木耳，葱，姜切碎备用。2、鸡蛋碎，葱姜末放入盆中加适量盐拌匀，在放入香菇，木耳，油菜蚝油，姜粉，香油拌匀。3、饺子皮用擀面杖擀岀裙边，包入适量素馅，虎口齐腰处捏紧，松手后漂亮的烧麦完成。4、全部包完准备上蒸锅，包好烧麦放入蒸屉，水开后放入盖上盖大火蒸八分钟即可，然后立刻揭锅装盘食用。创意菜素烧麦的做法内馅醇香素烧麦就是这么做哦，做素烧麦为什么要用饺子皮呢，因为饺子皮即快又简单，所以相信做饭网，相信小编，小编会告诉你最简单最方便的菜谱哦。']
[721, '淀粉,胡椒粉,胡椒,补中和血,益气生津,宽肠胃,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎,北京小吃', '老北京炒肝 老北京炒肝的做法及食材', '本文用到的食材有:淀粉胡椒粉胡椒老北京炒肝想必大家都听说过，小编最爱吃的北京小吃就是炒肝了，觉的有了炒肝就有了全世界呵呵。前几年在北京工作的时候几乎每天早上都会去庆丰吃一碗炒肝。下面小编就来教大家炒肝的做法。老北京炒肝的做法及食材食材：羊杂辅料：淀粉，蒜操作步骤：将蒜改刀～不要太小块，水开锅放入羊杂和蒜，清除杂沫，放入胡椒粉，放入水淀粉熬一会就可以了。老北京炒肝的做法及食材老北京炒肝的做法好吃做法还简单，做饭网还会一直为大家介绍更多简单又健康的食物的做法，希望大家一直关注做饭网。']
[722, '豆腐干,姜,辣椒,抗血栓,有益大脑,预防结肠癌,杀菌,止呕,解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化', '滋阴润燥的小炒泡馍 小炒泡馍的做法', '本文用到的食材有:豆腐干姜辣椒羊肉泡馍想必大家都听说过，但是小炒泡馍大家知道吗?其实这两款小吃都是清蒸的一种特色食品，小编今天要告诉大家的是小炒泡馍和普通泡馍的区别，下面就来看看小炒泡馍的具体操作步骤吧。滋阴润燥的小炒泡馍食材：牛肋条肉，面粉辅料：西红柿，干黄花，青菜，鸡蛋，豆腐干，黑木耳，绿豆粉丝，青蒜，油，花椒，葱，酱油，辣椒粉，盐，小会洗，姜，醋操作步骤：1、将材料用清水浸泡8小时，泡去血水，中间要多次换水，将生姜切片;葱切段。2、炒锅中不要放油，放入切成麻将块大小的牛肉大火煸炒(炒出血水) ，炒干牛肉(血水出干净)放入葱、姜，炒出香味。锅中加开水没过牛肉，(一定是开水)。3、准备料包，花椒、小茴香(1:2)小茴香多一些，锅开撇去血沫(撇干净)。撇干净血沫加料包、酱油转小火炖40分钟，出锅前放盐。炖好的肉捞出沥干水分，放竹簸箕里晾着，定时翻肉。整个过程 坊上人叫爁(lan)肉。4、准备面粉，准备干酵母(1斤面，3克干酵母)。5、将面和成面团，醒10分钟，将面和成面团，醒10分钟。然后每份分别揉圆，用擀面杖擀成厚度小于1cm的面饼。平底锅烙约3-4分钟。至两面微黄，约八九成熟即可。6、准备小炒的菜，爁(lan)好的肉盛出备用。将西红柿切小丁;豆腐干切条;青菜切片;黄花切段;木耳切丝，将粉丝用凉水泡软。7、青蒜斜切段。烙好的饼掰碎成约小指尖大小的小粒，放在碗里。8、鸡蛋打到碗里搅散，炒锅中放底油小火爆香青蒜，放辣椒面翻炒(要小火，辣椒面 很容易糊)。9、先放豆腐干、黄花、木耳翻炒再放爁(lan)好的肉、西红柿、青 菜烹入香醋快速翻炒。10、炒好的菜不要盛出直接加煮肉的汤、水(2:1)煮开放粉丝。放入掰 好的馍翻搅淋上鸡蛋液、酯滑油(煮肉时肥油再加工的油)没有也 可以不放。滋阴润燥的小炒泡馍小炒泡馍的做法小编告诉大家了，但是小编还要告诉大家的是买回来的肉一定要泡水8小时以上，要勤换水。学做饭就选择做饭网。']
[723, '黄米,糯米粉,糯米,养阴补虚,润肺,安神,补虚,补血,健脾暖胃', '金黄焦香黄米面炸糕 黄米面炸糕的做法', '本文用到的食材有:黄米糯米粉糯米这个黄米面炸糕看了就香脆糯香让人垂涎欲滴，这么好吃的食物小编是肯定要学会啦，这个黄米面炸糕的做法也不在小编的话下，只要小编要学就一定会学会，你看，今天小编就来教大家黄米面炸糕的做法哦。金黄焦香黄米面炸糕食材：黄米面，糯米粉辅料：酵母粉，豆沙馅，糖，温水操作步骤：1、准备食材粉类称重，豆沙提前煮好备用。2、将黄米面，糯米粉，酵母粉，糖放入盆中混匀，加入温水和匀。3、在揉成团软硬和适，将面团放入蒸锅，锅中水开后大火蒸20分钟，蒸熟面团趁热放入盆中，用筷子搅动细腻。4、手蘸少许油将面揉圆，然后揪岀小面挤，豆沙也备齐。5、取个面挤按压成皮包入豆沙馅，虎囗捏合四周，滚圆倒扣过来，全部包完用牙签在年糕上扎一些小眼防炸时炸开。6、锅中放少许油，五成热下入年糕，炸制二面金黄即可，捞岀放吸油纸静一会。黄米面炸糕的做法在做饭网的指导下，美味又非常地道的金黄有焦翠的黄米炸糕就可以吃了。']
[724, '雪里蕻,黄豆,玉米面,醒脑提神,解毒消肿,明目利膈,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,京菜', '健康绿色的老北京菜团子 老北京菜团子的做法', '本文用到的食材有:雪里蕻黄豆玉米面很早以前的京城大部分生活的是满足人，而老北京菜团子就是从那会传承下来的，一直至今。老北京菜团子是以玉米面和黄豆面做成的一种馒头，味道美营养高。下面我们来讲健康绿色的老北京菜团子的做法。健康绿色的老北京菜团子食材：玉米面，小米面，雪里蕻，黄豆面，五花肉，水发粉条辅料：盐，糖，鸡精，香油，料酒，酵母操作步骤：1、玉米面，小米面，黄豆面，酵母放入盆中，加入少许雪里蕻和温水混合，和成光滑的面团静置1个小时。2、粉条泡发洗净剁碎，雪里蕻清洗一下放入。再加入剁碎的五花肉，盐，鸡精，料酒，糖，香油拌均匀成为馅料。3、静置好的面团分成等分小面团，取一份面团按扁，包入馅料，封口收圆捏紧。再用手揉搓成为一个小圆球。4、依次放入蒸锅静置15分钟，然后加盖大火蒸制20分钟即可。老北京菜团子的做法大家在做老北京菜团子的时候一定要注意雪里蕻咸味很重，所以可以用清水冲洗几遍在做馅，不然会很咸。']
[725, '鸡肉,生菜,胡萝卜,强身健体,补肾精,提高免疫力,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,降糖降脂,明目,利膈宽肠,蔬菜,北京小吃', '营养全面的京味鸡肉卷 京味鸡肉卷的做法', '本文用到的食材有:鸡肉生菜胡萝卜京味鸡肉卷是地地道道的北京小吃，京味鸡肉卷营养非常的全面，有蔬菜有面食，并且还有肉。早上来一个京味鸡肉卷在来一杯牛奶真是美哉呀，现在我们就来看看营养全面的京味鸡肉卷是怎么做的吧。营养全面的京味鸡肉卷食材：中筋面粉，鸡腿肉，京葱白，土豆淀粉，胡萝卜，黄瓜辅料：耗油，生抽，花椒粉，盐，温水，老抽，料酒，食用油，生菜操作步骤：1、准备好70克面粉,30克土豆淀粉，用温水将面粉、淀粉和成团，盖上布醒发15分钟。2、鸡腿肉用蚝油，生抽，老抽，料酒，胡椒粉腌制20分钟。热锅凉油，放入腌好的鸡腿肉，煎至两面金黄盛出备用。3、将煎好的鸡肉，胡萝卜，黄瓜，大葱切成条，生菜清洗干净。4、醒好的面团搓成长条，切成剂，擀成薄面皮，将不粘锅烧热，放入面皮烙制，面皮起泡后翻面再烙至小泡微黄，取出。5、饼皮辅在盘子中间，摆上生菜，鸡肉条，胡萝卜丝，黄瓜条，京葱丝，倒入适量辣酱，卷起，用烫过水的韭菜捆扎好就可以食用了。京味鸡肉卷的做法京味鸡肉卷的做法小编就都教给大家了，大家在烙饼的时候一定要用小火，面皮薄很容易糊的。了解更全面的北京小吃就选择做饭网。']
[726, '山楂,海带,白糖,降血脂,活血化瘀,抗衰老,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '帮助消化老北京山楂卷 老北京山楂卷的做法', '本文用到的食材有:山楂海带白糖老北京山楂卷有养肝，美容养颜，增强免疫力和防衰老抗癌等等功效，并且耗油降压，降脂，抗氧化降胆固醇的作用，所以多吃还是好处多多了，营养这么丰富的老北京山楂卷怎么做呢？现在小编就告诉你。帮助消化老北京山楂卷食材：山楂，海带辅料：白糖，水操作步骤：1、将山楂中的杂质及病、虫、烂果剔除，用清水冲洗干净，锅中加入适量水，烧开后下入洗净的山楂烫一下，山楂煮开口立即捞出，乘温热去弧去籽。2、泡发的海带，入锅煮至软烂，切碎，加入适量的水入料理机打成泥，将磨好的山楂泥和海带泥混合，入锅置小火上加热浓缩，加入白糖直到混合体呈稠糊状。3、倒入搪瓷盘内，刮成厚约0.3——0.5厘米的薄片，我倒的有点多，感觉有点厚，烤箱45度烤40分钟，60度烤1小时，整理卷起。老北京山楂卷的做法这样就可以美美的享受既能帮助消化又能美容养颜的老北京山楂卷，大家还想知道更多各地小吃的做法及怎么做味道就更能更美味吗?那就到做饭网找小编吧。']
[727, '小麦面粉,烧饼,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,北方小吃,北京小吃', '北京小吃蛤蟆吐蜜 蛤蟆吐蜜的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉烧饼面粉蛤蟆吐蜜其实就是豆沙烧饼，蛤蟆吐蜜是老北京的一种传统小吃，爱吃豆沙馅的亲们看过来，小编就来教大家蛤蟆吐蜜的做法。下面我们就来看看蛤蟆吐蜜都需要些什么原材料和操作步骤吧。北京小吃蛤蟆吐蜜食材：面粉，豆沙馅辅料：小苏打，芝麻操作步骤：1、面粉加入2克小苏打，加入适量的清水和成相似包饺子面的面团，面团揉好后饧至15分钟，准备好豆沙馅。2、饧至好的面团分成50克的小面团，取一小面团擀成薄片，将豆沙放入，用虎口将收口包紧，揪去多余的面皮。3、要将收口处朝下，轻轻压扁，将饼坯则面朝下滚圆，面坯周围一圈沾水，再沾满芝麻。4、逐个做好后，全部码放在烤盘中，烤箱 手动设置 200° 20分钟，将近10左右，烧饼就可以裂开了。裂开后稍烤。表皮微黄即可。北京小吃蛤蟆吐蜜蛤蟆吐蜜的做法就是这样子了，最后小编要告诉大家的是烧饼的面皮要薄，豆沙馅要大，这样通过高温加热，烧饼自然破裂后豆沙就会吐出来哦。了解北方小吃就来做饭网。']
[728, '山楂,海带,白糖,降血脂,活血化瘀,抗衰老,利尿消肿,防治富贵病,抗癌防癌,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '提神的老北京山楂糕 老北京山楂糕的做法', '本文用到的食材有:山楂海带白糖山楂有散淤、止血、提神等作用。老北京山楂糕的特点是除了山楂还要加一点海带，口感酸甜绵软，不仅风味独特，而且是一种富碘食品，是预防缺碘、健体益智的保健佳品。下面小编就来给大家讲讲老北京山楂糕的做法。提神的老北京山楂糕食材：山楂，白糖辅料：海带操作步骤：1、将山楂中的杂质及病、虫、烂果剔除，用清水冲洗干净，锅中加入适量水，烧开后下入洗净的山楂煮烫一下，山楂开口立即捞出。2、泡发的海带入锅煮至软烂，山楂乘温热去弧去籽，煮好的海带备用，切碎。3、加入适量的水入料理机打成泥，将磨好的山楂泥和海带泥混合，入锅置小火上加热浓缩，加入白糖，边煮边搅动直到混合体呈稠糊状。4、倒入容器内内，刮成厚约0.5厘米的片，阴凉处干燥成型，脱模切条或块，可用糖纸包装携带方便。提神的老北京山楂糕做饭网告诉大家老北京山楂糕的制作过程中，煮山楂是要不停的搅动，不然就会糊锅糊锅糊锅。']
[729, '花生,胡萝卜,山药,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,降糖降脂,明目,利膈宽肠,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,干果,北京小吃', '正宗北京小吃糖卷果 糖卷果的做法', '本文用到的食材有:花生胡萝卜山药大家知道什么是糖卷果吗?想必很少人听说过吧，糖卷果是一种正宗的老北京小吃，糖卷果所用的材料非常的繁琐，也很多，做起来很麻烦，大家需要认真的看小编的步骤，不然做出来的味道会不一样的，下面小编就来给大家讲糖卷果的做法。正宗北京小吃糖卷果食材：上药，红枣，油皮，胡萝卜，青果，菠萝干，冬瓜条，花生米，面粉，水淀粉，食用油，白芝麻，山楂糕条辅料：油，盐，水，糖操作步骤：1、大红枣泡洗干净，用刀拍碎去掉枣盒，山药和胡萝卜洗净备用，干果类用清水泡软备用，花生米泡开后煮熟捞出备用。2、在准备面粉，水淀粉，果干稍切一下，枣搿开，花生米捞出备用，胡萝卜切长条，山药去皮拍碎，准备油皮。3、把山药，大枣，胡萝卜放入干净盆中，随后到入花生米和干果干，倒入面粉拌匀，在放入水淀粉拌匀。4、打开油皮袋取出一张油皮铺平，放入卷果馅，包裹长园包。放入烧开水蒸锅上，盖上盖大火蒸40分钟。5、等待期间准备一盆冷水和湿布，蒸熟趁热取出一包，包裹紧，手沾冷水趁热捋长边捋边轻轻捏紧，然后打开湿布轻轻滚动一边，剩下依次类推。6、放晾后切段，然后切成一厘米厚片。7、锅中放少许油，油热煎制一下捞出，准备水和糖，小火熬制虎珀色，然后把煎好卷果放入裹均，撒上白芝麻，成盘放几条山楂条即可享用美味。糖卷果的做法正宗北京小吃糖卷果，除了山药和大枣是主料，剩下的干果之类的大家随便加就行，也不一定按照小编的材料来做的哦!']
[730, '糯米,黄豆,红糖,补虚,补血,健脾暖胃,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,益气补血,缓中止痛,活血化淤', '北京经典小吃驴打滚 驴打滚的制作方法', '本文用到的食材有:糯米黄豆红糖记得2010年小编第一次揣着梦想去北京的时候，第一次吃到驴打滚就觉得好好吃呀，所以作为吃货的我一定要学会驴打滚的做法，后来梦想没实现但是学了不少做好吃的本领，下面小编就来教大家驴打滚的具体制作过程。北京经典小吃驴打滚食材：糯米粉，枣泥，黄豆辅料：红糖操作步骤：1、黄豆炒熟，豆粉过筛在桌面上，.糯米粉加清水，搅拌成糊，糯米糊隔水蒸二十分钟。2、糯米蒸熟晾凉，铺在豆面上。保鲜袋涂上植物油，盖在糯米上，擀成饼。3、抹上枣泥，撒上红糖，筛一层豆面卷好。北京经典小吃驴打滚驴打滚就这么做好了，大家别看这就简单的3个步骤，做起来还是比较麻烦的，希望大家在做之前先构思好在下手哦。']
[731, '米粉,糯米粉,糯米,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,补虚,补血,健脾暖胃,北方小吃,北京小吃', '糯糯甜甜糯米粉小枣切糕 糯米粉小枣切糕的做法', '本文用到的食材有:米粉糯米粉糯米糯米粉小枣切糕是老北京小吃，这个糯米粉小枣切糕做起来比较麻烦，但是用料很少，小编今天就告诉大家怎么做糯米粉小枣切糕，下面就来看看糯米粉小枣切糕的具体做法及步骤。糯糯甜甜糯米粉小枣切糕食材：糯米粉，红枣辅料：冰水操作步骤：1、小枣提前用热水泡上，然后从冰箱拿出冰水准备和糯米粉，和成颗粒状就行。2、准备蒸笼屉放上一块湿布，先码放一层小枣，防糯米粉粘布上，在放一层小枣，在放一层糯米粉压实，在铺一层糯米粉压实，表面在放一层枣。3、放入蒸锅把湿布包上，这样上气均匀熟透，盖上锅盖大火蒸40一50分钟。4、晾后刀沾凉水切块保存食用即可。糯米粉小枣切糕的做法把糯米粉小枣切糕放冰箱冷藏一会再吃口感会更好哦。学习北方小吃就在做饭网，想学各种菜系的各种菜就在做饭网，想知道各种菜的营养就在做饭网。']
[732, '猪皮,火腿,冬瓜,延缓衰老,抗癌,美容养肤,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,减肥降脂,护肾,清热化痰', '河南开封灌汤包 灌汤包的制作过程', '本文用到的食材有:猪皮火腿冬瓜灌汤包的制作过程小编也是跟着师傅学了好长时间才学会的呢，主要的料就是高汤，高汤主要影响着这个灌汤包的好吃与否，之后小编就要把我自己学到的教给大家了。河南开封灌汤包食材：猪肉末，面粉，高汤辅料：香油，姜，鸡精，生抽，盐，白糖，老抽操作步骤：1、猪皮洗净，放入高压锅中，掺入鲜汤，加入生姜、大葱、精盐、胡椒粉、料酒、鸡精，加盖，上火压至猪皮化成汁后，待冷却开盖，打去料渣，将汤汁倒入方形盘中，晾凉后再入冰箱中冷藏，即成皮冻，然后将其修切成直径为2厘米的圆球，共12个。2、冬瓜去皮，切成15厘米见方的大块，再片成大薄片，共12片，放入盐开水中浸泡约10分钟;火腿、黄瓜皮、蛋皮均切细丝;葱叶入沸水锅中焯一下，撕成细丝;红樱桃剁成细末。3、将修切成圆球的皮冻先滚上一层干淀粉，再裹上一层鱼糁，然后均匀地沾上火腿丝、黄瓜皮丝、蛋皮丝，将其包入浸泡过的冬瓜片中，再用葱叶丝捆扎成石榴包，并在上面点缀上樱桃末，即成水晶灌汤包生坯，入笼用旺火蒸约5分钟，取出摆入盘中。4、净锅上火，掺入少许鲜汤烧沸，调入精盐、胡椒粉、味精，用湿淀粉勾薄芡，淋入香油，起锅浇在盘中水晶灌汤包上即成。灌汤包的制作过程吃灌汤包子，汤的存在列第一位，肉馅次之，面皮次之。所以大家以后去了河南，那河南的灌汤包就一定得品尝品尝。']
[733, '猪肉,豆腐,油豆腐,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌', '营养丰富的烩三鲜 烩三鲜的做法', '本文用到的食材有:猪肉豆腐油豆腐去过陕西的人应该都知道烩三鲜，烩三鲜是陕西的一道风味美食，汤汁浓厚洁白，非常鲜美喝一口，唇齿留香，让人回味无穷。现在我们就来学习学习陕西风味烩三鲜的做法吧。营养丰富的烩三鲜食材：五花肉，油豆腐，猪肉馅辅料：香油，胡椒粉，香葱，高汤，料酒，腐竹，油菜，盐，香菜，五香粉，水淀粉，响皮，黑木耳操作步骤：1、将肉馅放入碗里，加入葱姜末、料酒、用筷子顺一个方向搅拌， 直到肉馅搅打上劲儿。再加入少许高汤、水淀粉，盐、胡椒粉、油继续搅打变得有粘性为止。2、锅中加水煮开后关火，利用勺子和手掌心将肉馅做成丸子， 下入锅中汆水然后开火煮至丸子成熟。3、准备一块五花肉。锅中加水，放入葱姜料酒，放入五花肉猪肉，肉煮至用筷子可以扎洞。捞出五花肉趁热在猪皮上抹上酱油，锅中加油将五花肉炸至金黄捞出备用。4、将豆腐切成厚片，下油锅炸成油豆腐，响皮用冷水泡发。炸好的五花肉切片，油豆腐切厚片。响皮切片。 腐竹泡发，切段。5、炒锅中加底油放入五花肉煸炒，加葱姜、料酒，加入高汤。6、高汤煮开，加入响皮、油豆腐煮5分钟，加入泡发的木耳、腐竹、油菜，汆好的丸子再撒些香菜、葱末， 少许味精即可。营养丰富的烩三鲜营养丰富的烩三鲜你学会了吗?还有最后一点小编要告诉大家要注意的是这道菜里的丸子一定要用水汆的，才能保持鲜味。知晓更多北方风味小吃就到做饭网。']
[734, '凉皮,面筋,面粉,陕西小吃', '透心凉去火凉皮 陕西小吃凉皮的做法', '本文用到的食材有:凉皮面筋面粉有很多一部分人很喜欢吃凉皮，无论是炎热的夏天还是寒冷的冬天都想吃一碗凉凉爽爽的凉皮，但是让大家苦恼的是冬天很难买到凉皮，那么今天小编就来告诉大家冬天怎么就吃到你心心念念的凉皮了，大家动手做起来吧，下面就来看看凉皮的做法。透心凉去火凉皮食材：面粉，香菜，黄瓜，花生辅料：辣椒油，麻将，白糖，盐，香油，米醋，蒜末操作步骤：1、面粉加清水和成面团，半个小时后加入清水，洗出面筋，反复加水，大概6至7次，水比较清澈了，面筋就洗好了。洗好的面筋上锅蒸熟，晾凉切块备用。2、洗面筋的水就是做凉皮的原料，让其沉淀，倒去上面的清水。锅中烧开水，使用不锈钢材质的盆，抹上一层油，放入一勺沉淀好的糊，待变得有些透明，且有微小泡泡产生，就说明熟了。3、即可放入冷水盆中冷却，做好的凉皮之间抹上油，以免粘连。4、面筋，黄瓜丝，香菜段，以及花生碎，将所有食材以及调料放到一起，搅拌均匀，即可食用。陕西小吃凉皮的做法做饭网把凉皮的做法给大家说的很详细，不知道大家发现了没有凉皮的做法其实很简单，不需要什么技术就可以做好。']
[735, '面粉,黑豆,南瓜,抗老防衰,预防便秘,预防骨质疏松,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,北方小吃', '传统北方小吃小老虎花馍 花馍的做法', '本文用到的食材有:面粉黑豆南瓜花馍是在我国的黄河流域这一代流传的一种面食，不知道大家有没有听说过谁家要是生了男孩就送老虎形状的花馍而生了女孩就送燕子花馍。当然这也只是老人们的想法，现在的年轻人都不在继续这一传统了，下面来看看花馍的做法吧。传统北方小吃小老虎花馍食材：面粉，酵母粉，白糖，温水辅料：黑豆，蛋黄，南瓜籽操作步骤：1、酵母粉用温水浸泡3分钟搅匀，面粉放入面包搅拌桶中，加入酵母水，用筷子搅拌成棉絮壮，放入白糖，按一和面程序，结束后再加一和面程序。2、按面包机里的发酵功能，让其发酵2倍大，把面团拿出来排气，称取一块540克重的面团作为小老虎的身体，滚圆后搓成条，两端按扁。3、一端用刀切5刀，每一份再切两刀，每3条捏和一起，成为6条，然后3条再捏在一起，成为小老虎前爪。另一端对折过来，上面用干净的小梳子压出花纹。4、再用35克的面团搓圆后按扁擀成片，在一边切8刀。 每条再切2刀，每3条捏一下。做成小老虎脖子上的鬃毛，把鬃毛片底部沾一点水安装到老虎的身体前部。5、再称出55克面团一个，滚圆后搓成条，两端稍按，每端切3刀做成老虎的脚趾。再把后腿弯成U形表面沾些水放置到小老虎尾部的下方。6、另取一块10克的小面团，搓成长条，用切面刀切成三角条形，顶部用剪刀剪碎边。把做好的三角条底沾些清水，安装到小老虎背部，尾部向上弯一圈做尾巴壮。7、再用85克重的面团搓圆，用小梳子在中部向内压出老虎嘴形。另取一块15克重的小面团做成长锥形，在尖的一端用剪刀剪开做鼻子，鼻子剪开的面条顶部用剪刀剪出碎边，底部刷水后安装到小老虎鼻子的部位，用竹签扎出鼻孔。8、取两块5克的小面团搓圆按扁，刷水后安装到眼睛部位，在按上抹了水的黑豆做眼睛，再用两上小面团按扁，用竹签辅助安装到两个嘴角做为小老虎的大牙，再插上南瓜籽，老虎头做好了。9、再用两片小面片下边向内弯折作为小老虎的耳朵，安装到小老虎头上面。把做好的虎头底部刷水，安装到身体前部脖子的鬃毛上面。10、做好的小老虎生胚盖上保鲜膜醒发20分钟。在小老虎的表面刷一层蛋黄液。放入蒸锅内蒸20分钟。11、取出蒸好的小老虎，放入已经预热的烤箱180度上下火烤10分钟至表面上色即可。花馍的做法经过一番用心的制作小老虎花馍总算是做成了，这个花馍的做法还真需要大家有耐心，这么麻烦的面食说实话小编还真是没有做过，大家就去试试吧。更多精彩食物就在做饭网哦。']
[736, '胡椒,酱油,胡椒粉,镇静,健胃,消炎,防癌,增进食欲,降低胆固醇,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,台湾小吃', '台湾小吃蚵仔面线 蚵仔面线的做法', '本文用到的食材有:胡椒酱油胡椒粉蚵仔面线是台湾的一种特色小吃，在台湾的小吃街或者夜市都会看到，也可以吃到，但是大家去不了台湾怎么吃到呢?我们总不能因为吃一碗蚵仔面线就坐飞机去台湾吧?那么大家就学会怎么做蚵仔面线，下面小编就来教大家蚵仔面线的做法吧。台湾小吃蚵仔面线食材：生蠔，黄麵线辅料：番薯粉，浓缩高汤，糖，胡椒，葱酥，盐，酱油操作步骤：1、洗乾净的生蠔、黄麵线，番薯粉、葱酥，先把适量的太白粉加水勾芡备用，把生蠔在蕃薯粉裡裹衣。2、锅子裡加水、等水开了、把裹衣好的生蠔放进去汆烫，生豪放进开水裡汆燙之后、等水再次滚了、生蠔捞起备用。3、同一锅水里放进黄麵线煮，麵线熟软之后、加入浓缩鸡汤，加入适量的盐、糖，胡椒粉。4、準备好的太白粉勾芡，加入酱油著色，再把刚才捞起的生豪、再度放回锅裡小火煮，另外準备一个小锅子、加入适量的油、开小火。5、加入葱酥炸一下香味、停火，把葱油直接加入麵线裡面。稍微搅拌一下，锅子即可熄火。蚵仔面线的做法按照小编的台湾小吃蚵仔面线的做法，做出来的台湾小吃蚵仔面线也很好吃哦，学做正宗台湾小吃，台湾菜就选择做饭网。']
[737, '姜,鸭肉,芝麻,杀菌,止呕,解毒,滋阴,益气补虚,滋阴补血,养血护肤,滋补养生,通便,营养价值,其他', '健康营养的台湾姜母鸭 台湾姜母鸭的做法', '本文用到的食材有:姜鸭肉芝麻台湾姜母鸭是滋养补品，有延年益寿的说法，早在古代就已经是皇帝的专属小吃的，台湾姜母鸭吃后会使人精神抖擞，筋脉通畅，所以营养价值这么高的菜大家要不要学会呢?肯定要啦，下面小编就来教大家台湾姜母鸭的做法吧。健康营养的台湾姜母鸭食材：正番鸭辅料：当归，川芎，枸杞，桂皮，芝麻油，冰糖，熟地，党参，八角，花椒，米酒操作步骤：1、将鸭肉毛全部拔净，均匀切成3厘米左右块状。老姜切片状，锅中放入芝麻油，中火烧至七成热，将老姜放入，慢慢的爆香。2、先放入鸭肉中比较大块的部分：翅膀，腿，头，鸭脚，爆炒10分钟。这样更入味。3、接着将鸭肉其他部分全部放入，烹入广东米酒，酱油，继续翻炒15分钟。4、当看到鸭肉水分炒干，颜色变深的时候，加入五味中药，继续中火5分钟翻炒，随后加入煲好的猪骨汤，香料，冰糖，适量的水。5、转大火开始烧，加盖看到锅内沸腾后，再用小火慢慢炖煮至少90分钟。台湾姜母鸭的做法美味健康营养的台湾姜母鸭就是这么做的，健康营养的台湾姜母鸭最重要的就是爆老姜哦。']
[738, '玉米,午餐肉,黄瓜,防癌抗癌,抗衰老,明目,提高免疫力,开胃消食,抗肿瘤,降血糖,台湾小吃', '香脆外皮的棺材板 台湾小吃棺材板的做法', '本文用到的食材有:玉米午餐肉黄瓜听到棺材板大家是不是很惊讶?什么棺材板也是吃的，能不能不要这么吓人呀，小编告诉大家没错棺材板就是台湾的一种特色小吃，这种小吃就教棺材板，小编没有说错，下面就来见识见识棺材板的具体做法吧。香脆外皮的棺材板食材：棺材板不仅能吃并且还非常的好吃，大家在吃棺材板的时候一定要趁热吃哦，这样才会更好吃，学习做台湾菜就到做饭网哦。食材：吐司片辅料：玉米油，午餐肉，胡椒粉，鲜奶，玉米粒，黄瓜，盐，淀粉操作步骤：1、稍厚一些的吐司片，黄瓜洗净切丁，午餐肉切小丁，玉米粒焯软。2、吐司放在烤盘上，刷上玉米油，烤箱180度上下火十分钟左右，表面上色即可，烤好后的吐司切开上面部分，不要切到底，切出一个小盖。3、起锅热油，下入午餐肉炒香，再加入玉米粒同炒，下入黄瓜炒至断生，用鲜奶加入淀粉拌匀，勾芡加盐和胡椒粉炒匀出锅。4、装入面包底中，盖上面包盖即可食用。台湾小吃棺材板的做法大家在做台湾小吃棺材板时候，吐司要选厚点的，不要松散的，那样的话会影响口感的呢。']
[739, '面条,猪肉,茭白,补虚健体,退黄疸,减肥美容', '面条中的皇帝两面黄 两面黄的做法', '本文用到的食材有:面条猪肉茭白两面黄在消失30年之后又重归江湖，两面黄又被叫做面条中的皇帝，是江苏的传统面食小吃，两面黄比较干，吃的时候来一碗汤也不错，做法网就来教大家这道面条中的皇帝两面黄的做法。面条中的皇帝两面黄食材：面条辅料：油，茭白，青椒，盐，猪肉丝操作步骤：1、锅里水烧开后放入面条，等煮开后加适量冷水，再次煮开，因为还要煎的，所以面不要煮得太烂，把面捞出后，用冷水冲凉。2、锅放少许油，倒入面条，朝下的一面煎一下。然后加入小碗半碗水，盖上盖子小火焖到水干为止。翻过来之后淋点点油微微煎到金黄即可。3、另起油锅，把茭白青椒肉丝调味炒熟，把炒好的浇头放在面条上即可。两面黄的做法关于面条中的皇帝两面黄的做法小编还要提醒大家的是面不要煮的太烂，因为面要煎。了解更多苏州美食就选择做饭网。']
[740, '花生,糯米,猪油,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,补虚,补血,健脾暖胃,润燥,解毒', '外脆里糯的猪油花生糯米糕 猪油花生糯米糕的做法', '本文用到的食材有:花生糯米猪油猪油花生糯米糕在厦门鼓浪屿的春节几乎每家每户都会准备，猪油花生糯米糕可以说是很独树一帜的，做法也比较奇特，今天小编就来和大家说说这很独树一帜的猪油花生糯米糕的做法吧。外脆里糯的猪油花生糯米糕食材：糯米粉，花生仁辅料：肥猪油，油，白糖操作步骤：1、花生用清水浸泡，剥去花生衣，肥肉切丁。2、糯米粉放入大盘，放入花生仁，放入肥肉丁，放入白糖，分批放入清水，搅拌成比较稠的糯米糊。3、取蛋糕模，刷些植物油，把糯米糊放入。4、放入蒸锅，水开后蒸30分钟，关火，焖5分钟，晾凉后倒出。5、切成厚片，锅里油热，放入年糕，两面煎成金黄色即可食用。外脆里糯的猪油花生糯米糕就这样外脆里糯的猪油花生糯米糕就可以享用了，这个猪油花生糯米糕含热量比较大，减肥的朋友们尽量还是别吃了，呵呵。']
[741, '小麦面粉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '苏州时令小吃酒酿饼 酒酿饼的操作步骤', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉酒酿饼是什么大家知道吗?酒酿饼的最佳品尝时间大家知道吗?小编就来一一解答大家的疑问，酒酿饼在清明前后吃是最佳时间，下面我们就来看看酒酿饼的操作步骤吧，苏州的时令小吃就是酒酿饼哦。苏州时令小吃酒酿饼食材：面粉，酒酿辅料：酵母，色拉油，豆沙操作步骤：1、买现成的酒酿，40克左右的温水加酵母搅匀放入面包桶里，放入面粉。加入酒酿，我是捞出酒酿，汤没放进去，如果喜欢味浓的可以连汤一起放，那前面的温水就不能放了。2、启动和面程序和成偏软的面团即可手动关闭程序，再启动发面程序发至两倍大。3、发好的面团排气再揉成光滑面团，分成若干个小剂子，我的分量分了6个，每个45左右静置一会。4、买的现成袋装豆沙，加热8克色拉油加入到豆沙馅里，为了口感更润滑，可以不加哦!搅拌均匀备用。5、取一个剂子压扁擀大点，包上豆沙馅，馅料每个20克左右，把馅料包好，收口，翻过来稍微压压扁。6、我是把它放入烤箱静置15分钟，里面还放了碗热水，放之前锡纸上刷点油。7、电饼铛刷油预热，把酒酿饼放入电饼铛里，留点空隙，双面加热4分钟，中途观察及时调整温度。苏州时令小吃酒酿饼关于苏州时令小吃酒酿饼的做法大家都学会了吗?如果还没有学会也没有关系，常到做饭网看看就学会啦，做饭网教你如何变成五星级大厨。']
[742, '红枣,白糖,猪油,降血压,降胆固醇,保肝护肝,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,润燥,补虚,解毒', '苏州人的最爱 白糖红枣猪油松糕的做法', '本文用到的食材有:红枣白糖猪油大家知道苏州人最喜欢的糕点是什么吗?苏州的白糖红枣猪油松糕很有名气松糕软糯香甜。这个糕点做起来有点复杂，想要吃的人要好好的认真的学习哦，下面我们就来看看白糖红枣猪油松糕的做法吧。白糖红枣猪油松糕的做法食材：粳米粉，糯米粉辅料：白糖，红枣，猪油操作步骤：1、按比例调配好的粳米粉和糯米粉，加入绵白糖，适量水，揉搓，揉搓成粉粒状。2、将蒸桶底部的水烧开，上蒸锅，蒸锅水烧开后，均匀地铺上一层揉搓好的粉。用铲子铺平。等粉开始变色，继续在上面铺一层粉。一层一层铺到需要的厚度。3、在最上面添加一些红枣、猪油，开着盖大火蒸上约5分钟左右。4、蒸好后，把糕倒扣在砧板上，脱模就可以了。白糖红枣猪油松糕的做法白糖红枣猪油松糕的操作过程可一点也马虎不得，粳米粉与糯米粉必须按照3:7的比例揉搓，不然的话就做不成喽。所以大家一定要按照做饭网的过程来哦。']
[743, '米粉,红豆沙,红豆,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,除热毒,散恶血,利尿消肿,润肠通便,降血压,降血脂', '苏州小吃三角团 三角团的操作步骤', '本文用到的食材有:米粉红豆沙红豆自古以来就有上有天堂下有苏杭的说法，大家到了苏州除了欣赏苏州的美景意外更要尝尝苏州的美食，今天小编要给大家讲的是苏州小吃三角团的做法，三角团作为苏州最为传统的面食，小编一定要学的啦，下面就来看看三角团的做法吧。苏州小吃三角团食材：糯米粉，粘米粉辅料：红豆沙馅，开水操作步骤：1、把主料中的粉类放入盆中混合均匀，边搅拌边倒入开水，成为雪花状，晾至不烫手时，和成面团。2、把面团放到案板上，搓条分割成剂子，面剂子分别搓圆，豆沙馅也搓条分割成小剂子搓圆。3、取一个面剂子按扁擀成皮，中间放入一个豆沙球，两手协作把面皮边从三个点向上提起，使形成的三个边等长，顶点捏紧包住豆沙馅。把三个边分别捏紧。用手在三个边上捏出麻绳花边。4、把做好的生坯放到刷过油的篦子上，放入已经烧开的蒸锅，大火蒸4-5分钟即可。三角团的操作步骤苏州小吃三角团的操作步骤大家都知道了吗?在调制三角团面团一定要滚开的水，这样可以增加面团的韧性哦。']
[744, '虾,龙虾,小龙虾,补肾壮阳,通乳抗毒,养血固精,化瘀解毒,提高免疫力,壮阳补肾', '健胃开脾的口味虾 口味虾的操作步骤', '本文用到的食材有:虾龙虾小龙虾口味虾想必大家都知道，口味虾是湘菜中的一种名菜，有健胃开脾的作用，味道偏香辣，是长沙的特色小吃，爱吃湖南菜的小伙伴们看过来，小编就来告诉大家口味虾的具体操作步骤是什么。健胃开脾的口味虾食材：小龙虾辅料：油，干辣椒，郫县豆瓣，蒜，香叶，盐，花椒，姜，八角，香葱操作步骤：1、小龙虾清水加少许盐静养1天，期间多换几次水，倒入二锅头、盐再清洗净小龙虾，用刷子将虾身虾腹刷洗干净，虾去头除腮抽肠开背，清水冲洗干净。2、姜、蒜切片，葱切段，坐锅起大油，下龙虾过油爆红，坐锅起油，下八角、桂皮、姜、蒜等香料爆香。加入郫县豆瓣炒香，下龙虾翻炒。3、加高汤，大火煮沸，转小火，焖煮15分钟，最后根据各自口味适量加盐调味。口味虾的操作步骤当大家看了做饭网给大家的操作步骤后，知道了口味虾的做法之后小编还要提醒大家的是小龙虾比较脏，所以一定要好好洗干净了。']
[745, '辣椒,米粉,姜,防感冒,降血糖,健胃助消化,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,杀菌,止呕,解毒', '美味长沙小吃 辣椒炒肉盖浇米粉的做法', '本文用到的食材有:辣椒米粉姜还在为哪一家的辣椒炒肉浇米饭更卫生一点纠结吗?这种美食是不是令你觉得欲罢不能可又有十万个理由为它的卫生而担心呢?这里就看看家庭里如何将这种美味做出来吧!步骤如下哦!辣椒炒肉盖浇米粉的做法食材：青椒，瘦肉辅料：食盐，酱油，生姜，水，大蒜籽步骤：1.准备辣椒，洗净。2.把辣椒切碎，不要太碎了。3.准备生姜，大蒜籽。4.把生姜大蒜籽切碎。5.锅内放油把生姜和大蒜籽下锅炒香。6.下辣椒炒两分钟。7.在把之前煸炒好的肉放进去。煸炒的方法我菜谱里面有。随时查看做饭网就可以了。8.加入适量的水煮开一两分钟，放盐，酱油进行调味。料就做好了。9.开始煮粉了，把米粉煮熟。10.夹到碗里备用，把做好的料倒上面即可。辣椒炒肉盖浇米粉的做法这道菜是带有汤汁的，很入味。微辣的，唱起来很不错哦，比外面的还好吃。而且做的方法都是自己可见很卫生的哦，做饭网给您提供最健康可口的美食!']
[746, '面粉,猪肉,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '简单美味的软炸里脊 软炸里脊的做法', '本文用到的食材有:面粉猪肉鸡蛋软炸里脊，最为简单的菜谱，最为难得的美味!大众喜欢它，明星喜欢它，你也喜欢它，可是你知道它怎么做吗?就让小编来告诉你吧!简单美味的软炸里脊食材：猪里脊，鸡蛋液，面包糠，面粉辅料：食盐，酒，酱油，生姜，胡椒粉操作步骤：1.将里脊切成|cm左右的肉片，用菜刀拍打，松散好入味2.加入酱油，酒，盐，胡椒粉，用手抓匀放入冰箱1到2个小时入味。3.腌制两个小时后将姜丝挑出，再放入面粉中裹一层，把沾有面粉的肉片放鸡蛋液里滚一圈，再把裹一层蛋液的肉片放入面包糠中裹一层。4.锅里放油，把油温热到六成，把肉片放入锅里，开始炸。5.两面都炸好是这个样子的，然后捞出来控油。6.把炸好的猪排，重新放入锅里再煎一遍。再捞出来控油，就可以啦!软炸里脊的做法想一想在家里就可以做出路边最爱的小吃，不仅美味而且还健康，自己看得见的食材，自己动手进行的步骤，这样的美味是不是会吃着格外香呢?更多美食菜谱，尽在做饭网哦!']
[747, '糯米粉,糯米,米粉,补虚,补血,健脾暖胃,补血益气,健脾养胃,聪耳明目', '长沙小吃糖油粑粑 糖油粑粑的做法', '本文用到的食材有:糯米粉糯米米粉相信尝过糖油粑粑的人们一定不会忘记它的糯软可口，绵软香甜。那么想尝试一下自己自己动手完成的乐趣吗?下面请跟随小编的脚步一起来吧!长沙小吃糖油粑粑食材：糯米粉辅料：白糖，油操作步骤：1、糯米粉加水揉至光滑不黏手。2、锅里下油，不用太多，糯米粉稍微拍扁，油烧热后，小火煎，多翻几次面，以免煎糊。3、煎好的饼放入调制好的糖水中。糖油粑粑的做法那么这样，自己亲手做的糖油粑粑就可以开动了哦，试着将自己做的美味放入口中，是不是有着别样的感觉呢?喜欢吗?那么我们再来一次吧!做饭网，提供最美味的食材做法!']
[748, '土豆,青椒,辣椒,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,缓解疲劳,解热,镇痛,防感冒,降血糖,健胃助消化', '滋阴润燥的青椒土豆汤 青椒土豆汤的做法', '本文用到的食材有:土豆青椒辣椒如果你喜欢吃糯软的土豆，也喜欢清脆的青椒，但却不知道如何将二美兼得，那么小编这里给你推荐的青椒土豆汤绝对是你的不二选择!下面就跟随小编的步骤来尝试一下吧!滋阴润燥的青椒土豆汤食材：土豆，青椒辅料：油，盐操作步骤：1.削好土豆，准备好辣椒2.土豆切成条，辣椒切成粒3.先炒青椒，稍出点椒香4.加入土豆，小炒1分钟5.加入水，煮3-5分钟，至土豆软透可食(可盖上锅盖)滋阴润燥的青椒土豆汤那么在下面我们就只等美美的青椒土豆汤出锅了哦，想想糯软的土豆，青翠的青椒，哪怕只是看看就会很有食欲吧!希望大家可以喜欢哦!更多美食制作方法，尽在做饭网!']
[749, '猪油,米粉,姜,润燥,补虚,解毒,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,杀菌,止呕', '长沙美食猪油拌粉 猪油拌粉的做法', '本文用到的食材有:猪油米粉姜今天小编要给大家讲的是猪油拌粉的做法，是长沙的美食，长沙的米粉有很多讲究，轻挑、无码、带迅干、炒码、盖码等等。那大家知道好吃的猪油拌粉怎么做吗?下面小编就来告诉大家猪油拌粉的做法吧。长沙美食猪油拌粉食材：米粉，猪油辅料：盐，酱油，生姜，辣椒粉，大葱，香葱操作步骤：1、首先将生姜大葱香葱切碎。2、将猪油熬成糊，丢掉猪油渣，放入切碎的生姜、大蒜末。3、另外一个锅烧开水煮粉。4、将水放入平底锅，放入酱油、葱花、适量的盐。猪油拌粉的做法就这样，将煮好的米粉放入酱料中办好一碗美美的猪油拌粉就做好了，这个步骤是不是很简单的啊。夏日里，相信这样的一碗猪油拌粉会给你带来不一样的感觉!做饭网，伴你度过这个不一样的季节!']
[750, '木耳,猪肉,米粉,清肠胃,补气血,治便秘,补血益气,健脾养胃,聪耳明目', '长沙小吃木耳肉丝米粉 木耳肉丝米粉的做法', '本文用到的食材有:木耳猪肉米粉大家知道长沙人早上最爱吃什么吗?长沙人在早上吸溜一碗木耳肉丝米粉就会感觉是美好的一天要开始了，小编第一次吃木耳肉丝米粉的时候就已经深深的爱上这道小吃了，现在小编就来告诉大家木耳肉丝米粉的具体做法吧。长沙小吃木耳肉丝米粉食材：米粉，猪肉，黑木耳辅料：油，剁辣椒，细香葱，盐，生抽操作步骤：1、耳提前泡发，木耳切小，肉切成丝。2、锅下油炒肉，放入木耳翻炒，放入水，调入盐和生抽，烧开后即成木耳肉丝的码子。3、码子的同时煎荷包蛋，调碗，放入剁辣椒、香葱、生抽和适量盐。4、粉，粉煮好后放入调好的碗中，放入木耳肉丝的码子。木耳肉丝米粉的做法一碗热气腾腾的木耳肉丝米粉就做好了，自己学会做美食想吃什么做什么，卫生还又健康，做健康美食就来做饭网学习吧。']
[751, '卤干,鸡汁,豆腐,抗血栓,防癌抗癌,清热,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,蔬菜', '南京小吃鸡汁回卤干 鸡汁回卤干的做法', '本文用到的食材有:卤干鸡汁豆腐鸡汁回卤干是由炸豆腐片和鸡汤回锅煮成了，只不过会放些豆芽之类的蔬菜。如果在我饿的时候喝到汤汁都是如此的鲜美，继而欲罢不能~~现在小编就来教大家南京小吃鸡汁回卤干的操作步骤吧。南京小吃鸡汁回卤干食材：豆腐，黄豆芽辅料：鸡胸脯肉，葱，鸡汤，香菜，淀粉，盐，姜，自制剁辣椒，白胡椒粉，油操作步骤：1、将适量的盐和干淀粉混合均匀，豆腐洗净，切薄片，沥干水分，在上面拍薄薄的一层干淀粉，放入七成热的油中炸至金黄，捞出控油备用。2、锅中加适量水，烧开后放入豆腐干焯水，然后捞出沥水备用。3、锅中加入鸡汤，放入姜片、葱段、盐、白胡椒粉烧开，鸡汤烧开后，放入豆腐干大火煮开，转小火慢炖，将豆腐干煮至绵软后，放入黄豆芽继续煮。将鸡脯肉洗净，除去筋膜切大块，放入鸡汤与豆腐干同煮，鸡脯肉煮熟后捞出。4、将煮熟的鸡肉用刀拍散，再撕成细丝，准备好剁椒和香菜末，.煮好后，将豆腐干、黄豆芽连鸡汤一同盛出，撒鸡丝、香菜、剁椒即可。鸡汁回卤干的做法南京小吃鸡汁回卤干的操作过程中，豆腐干要提前焯水，鸡汤中的盐要一次性放够，这样味道才会鲜美。更多知识就在做饭网。']
[752, '卤干,豆腐,鸭肉,抗血栓,防癌抗癌,清热,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,滋阴,益气补虚,滋阴补血,鸭汤', '南京风味鸭汁回卤干 鸭汁回卤干的做法', '本文用到的食材有:卤干豆腐鸭肉今天小编要教大家的是正宗的南京风味鸭汁回卤干的做法，鸭汁回卤干是用鸡汁煮的，营养丰富适合各种年龄段的人食用，下面小编就来告诉大家具体的鸭汁回卤干的做法。南京风味鸭汁回卤干食材：烧鸭，豆腐辅料：油，葱，剁椒，白胡椒粉，盐，姜，香菜操作步骤：1、把石屏豆腐切成小方块，取一口小锅倒油烧至略冒烟，再调小火将豆腐块一片一片的放下去炸，炸至豆腐鼓起来两面金黄后捞出控油。2、将撕去鸭肉的鸭架子放入汤锅中熬煮汤汁，鸭汤煮好后，另起锅烧开半锅水，放入豆腐果焯一下水去除多余油脂。3、汤锅中倒入一大碗煮好的鸭汤，放入姜片、葱段、盐、白胡椒粉烧开，鸭汤烧开后，放入豆腐果大火煮开，转小火慢慢炖。将豆腐果煮至绵软后，放入黄豆芽继续煮，放入一些撕好的鸭肉一起煮。4、煮好后，将豆腐果盛入碗中，撒上香菜和剁椒即可食用。鸭汁回卤干的做法在做南京风味鸭汁回卤干时，大家要注意的是炸豆腐果时一定要注意安全，小心油温烫到自己。毕竟安全要放在第一位嘛。']
[753, '鸭血,粉丝,豆腐,止血凝血,病后调养,预防缺铁性贫血,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,南方小吃,鸭汤', '南京小吃鸭血粉丝汤 鸭血粉丝汤的做法', '本文用到的食材有:鸭血粉丝豆腐鸭血粉丝汤不管是从外观色泽上看，还是从闻着的味道上看都是很好看很香的，从味道上来说更是好吃的不得了。不管是用筷子夹到什么放在嘴里都是把鸭的美味包含在其中呀，下面我们就来看看具体的鸭血粉丝汤的做法吧。南京小吃鸭血粉丝汤食材：鸭血，豆腐果，龙口粉丝，老鸭汤辅料：白胡椒粉，生抽，盐，辣椒油，醋操作步骤：1、用鸡架加上鸭子的其他部位，如鸭腿、鸭翅等烧一锅高汤，将油豆腐果沸水焯一下，这样可以去掉附着在豆腐果表面的杂质，使其口感更好。2、将花椒、姜片放入沸水中略煮片刻，煮出香味，放入鸭血焯水，后然冷水冲洗干净，撇出花椒粒。3、炒锅放入适量鸭汤，将鸭血倒入，放盐、白胡椒粉、葱姜烧制入味即可，大火煮开后小火煨5分钟左右即可。4、将老鸭汤烧开，放入出过水的豆腐果，放入适量盐煮至入味。这里提醒下，豆腐果煮的时间越长越好，煮好后可以直接浸泡在鸭汤里，让其吸足汤味。5、准备一口小锅专门煮泡软的粉丝。小锅放入鸭汤、盐烧开后(将鸭汤的口味调的比平时要略咸些，这样粉丝才能快速入味)，放入泡软的粉丝，水一开即可捞起。6、在碗里浇上老鸭汤，放入豆腐果和煮好的粉丝，摆上鸭血、撒上小香葱、香菜，淋上辣椒油，一碗香气扑鼻的鸭血粉丝汤就做好啦。鸭血粉丝汤的做法一碗香喷喷的南京小吃鸭血粉丝汤就做好了，快点趁热吃吧。如果还想学习更多的南方小吃就来做饭网学习吧。']
[754, '米粉,鸡肉,香菜,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,强身健体,补肾精,提高免疫力,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,其他,四川小吃', '四川小吃绵阳米粉 绵阳米粉的做法', '本文用到的食材有:米粉鸡肉香菜绵阳米粉是绵阳西山景区的一道特色，地地道道的绵阳米粉有三种，分别是：红汤，清汤，对浇这三种，每种汤的米粉又分为不同的口味，虽然口味不一样但是做法相同，下面小编就教大家四川小吃绵阳米粉的具体做法。四川小吃绵阳米粉食材：牛肉，米粉辅料：肥肠，鸡肉，豌豆，海带，葱花，香菜，酸菜操作步骤：1、泡米粉，每次泡10斤米粉，水将米粉淹没，泡制5-6小时即可。2、用土鸡骨火开大将水烧开熬制出高汤，把红汤或清汤酱料包放至高汤用文火慢慢熬制出红汤、清汤备有的汤料(需要熬一个小时)。3、在另外煮一锅水，把水熬开，水温保持在60℃左右。4、将泡好的米粉用手搓散，捞起一碗米粉的分量放在竹箕里，放至水温在60℃左右的温水锅里抖几下，不需要太久5-10秒钟就好。5、将烫好米粉放至餐具中，把熬好的酱料打一勺到米粉碗里，再将配料包中的牛肉、肥肠、鸡肉、碗豆、海带、葱花、香菜、酸菜等配料加入碗中。绵阳米粉的做法绵阳米粉用的米粉就是绵阳人自己做房米粉，和其他的米粉不太一样，只需要烫5分钟左右就可以吃了。']
[755, '凉粉,淀粉,黄瓜,补中和血,益气生津,宽肠胃,抗肿瘤,抗衰老,降血糖', '一碗深情的伤心凉粉 伤心凉粉的做法', '本文用到的食材有:凉粉淀粉黄瓜伤心凉粉为什么叫伤心凉粉呢?小编从字面上给大家解释就是伤心凉粉非常的辣，一般人吃辣椒吃的特别辣就会流眼泪，所以眼泪汪汪的以为遇上了什么伤心事。辣的非常过瘾，所以小编就要把这道辣的过瘾的伤心凉粉教给大家做法。一碗深情的伤心凉粉食材：豌豆淀粉辅料：水，蒜末，醋，油辣子，黄瓜，生抽，白糖，香油操作步骤：1、豌豆淀粉一碗，加一碗水化开，另外五碗水烧开，倒入化好的豌豆淀粉液。2、开小火，边烧边搅动，搅匀后放入大点的盆里，凉透了就凝固成凉粉了。3、切成细条，放点黄瓜丝，放点蒜末，加入各种调料，拌匀就可以吃了。伤心凉粉的做法要小编说呀这道伤心凉粉的难易程度就在小学程度，非常的简单，吃的时候按照自己的口味来拌就可以了。']
[756, '芝麻,辣椒,鸡肉,养血护肤,滋补养生,通便,防感冒,降血糖,健胃助消化,强身健体,补肾精,提高免疫力', '百年名菜成都棒棒鸡 成都棒棒鸡的做法', '本文用到的食材有:芝麻辣椒鸡肉棒棒鸡可是正儿八经的成都百年老菜了，成都棒棒鸡做工精细，口感独特是一道麻辣，鲜香俱全的菜，成都棒棒鸡绝对是让人食之回味，百吃不厌的一道川菜，既然这么好吃，那小编肯定会告诉大家成都棒棒鸡的做法哟!百年名菜成都棒棒鸡食材：鸡胸肉辅料：葱蒜，生抽，香油，味精，芝麻酱，生姜，葱白，糖，香醋，辣椒油，熟芝麻操作步骤：1、锅内添加没过鸡胸肉的水，加两片生姜和葱段，大火煮开，转小火煮8分钟左右至鸡肉熟透，取出过凉开水，用木棒轻轻捶打，使肉变得松软，然后用手将肉拆成细丝。2、葱白切成细丝，铺在盘底，上面摆上拆好的鸡丝。3、用盐、生抽、糖、香油、香醋、味精、辣椒油、芝麻酱、熟芝麻、一勺煮鸡的冷汤调成汁儿，淋在鸡丝上就可以了。成都棒棒鸡的做法棒棒鸡有通阳，解毒，发汗，富含蛋白质等作用。并且做饭网告诉大家的是辣椒油如果自己做就会更好吃。']
[757, '豆腐,姜,大蒜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,杀菌,止呕,解毒,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖', '四川传统菜陈麻婆豆腐 陈麻婆豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐姜大蒜陈麻婆豆腐是四川的传统名菜，是川菜中的名牌，尤其是陈式麻婆豆腐色泽红润兼具麻，辣，香，酥，嫩，烫等川味的特色，下面我们就来说说陈麻婆豆腐的具体做法吧。四川传统菜陈麻婆豆腐食材：豆腐辅料：生姜末，葱花，大蒜末，香菜操作步骤：1、豆腐切小块，切好的豆腐倒入锅里汆水，汆过水的豆腐沥干水。2、买回的现成的陈麻婆豆腐调料，切好的生姜末、大蒜末、葱花及香菜，加水调好的生粉，自己做的红油。3、锅里下油，加少许白糖或者冰糖炒化，下入生姜末与大蒜末炒香再加入辣椒粉炒香接着再加入现成的陈麻婆豆腐调料一起翻炒。4、然后倒入豆腐、加入生抽翻炒，加入250克的汤，中火慢慢煮进味，加入鸡精、少许盐再勾芡准备起锅。陈麻婆豆腐的做法四川传统菜陈麻婆豆腐就这样做好了，大家在做的过程中要注意，翻炒的时候不要用太大的力气不然就把豆腐炒碎了。']
[758, '牛肉,猪肉,辣椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,防感冒,降血糖,健胃助消化', '提高免疫力的灯影牛肉 灯影牛肉的做法', '本文用到的食材有:牛肉猪肉辣椒灯影牛肉做起来会较费力气，灯影牛肉的做法有很多种，不同的地方做法不一样，小编做的这道是比较正宗的川味小吃灯影牛肉的做法，因为小编的辣椒是从四川带回来的，呵呵，下面我们就来看看灯影牛肉的具体做法吧。提高免疫力的灯影牛肉食材：牛肉辅料：白糖，熟菜油，精盐，味精，辣椒粉，盐，芝麻油，五香粉，白酒，花椒粉操作步骤：1、新鲜牛肉去掉筋皮，放入保鲜袋，入冰箱冷冻，冷冻至方便切薄片的时候，取出牛肉，切成薄片，每片牛肉上撒适量的食用盐。2、将肉片慢慢卷起成为肉卷，全部卷成肉卷晾晒风干。晾至呈鲜红色即可，一般夏季14小时，冬季1-2天。3、将晾好的肉卷，放入烤箱，烤制外皮发干后，即可。4、将烤制好的肉放入蒸锅里，蒸30分钟，将蒸好的肉切成合适的片，然后放入蒸锅，继续蒸90分钟。5、炒锅放油烧至5成热，下入牛肉片，小火温炸，炸至牛肉片透亮，沥去多余的油，放入辣椒粉、花椒粉、白糖、料酒、白芝麻和味精炒拌均匀就可以了。灯影牛肉的做法灯影牛肉不仅有提高免疫力的功效，还有祛风散寒，补血，贫血等功效，是一道不错的川菜哦，学习更多川味小吃就选择做饭网。']
[759, '黄豆,芝麻,红糖,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,养血护肤,滋补养生,通便,益气补血,缓中止痛,活血化淤', '美容排毒的三大炮 三大炮的具体做法', '本文用到的食材有:黄豆芝麻红糖三大炮大家知道是什么吗?是四川的一种特色小吃哦，三大炮有美白，美容，排毒，降糖，软化血管，养胃，补血和防癌的功效，不仅是美味的小吃，还是养生的一种好食物哦，接下来小编就来给大家介绍介绍这道黄金小吃三大炮的做法吧。美容排毒的三大炮食材：糯米，清水辅料：黄豆，红糖操作步骤：1、将糯米洗净，浸泡12小时，再淘洗后，倒入蒸笼中，用大火蒸熟，中间洒1-2次水，再蒸后翻出倒在木桶内，掺开水适量，用盖盖上，待水分进入米内后，用木棒舂茸(或用绞拌机绞成茸)，即成糍粑坯料。2、将红糖放入清水300克，熬开成糖汁。分别把芝麻、黄豆炒熟，磨成细粉。3、糍粑坯料分成10份，再把每份分成3坨，即用手分3次，连续甩向木盘，发出三响而弹入装有黄豆面的簸箕内，使每坨都均匀地裹上黄豆面，再淋上糖汁，撒上芝麻面即成。三大炮的具体做法美味又养生的三大炮就是这么做的，大家学会了吗?没学会也没关系，多到做饭网看看菜谱就学会了哦!']
[760, '凉粉,辣椒,豆豉,防感冒,降血糖,健胃助消化,发汗解表,清热透疹,宽中除烦', '微辣鲜香的川北凉粉 川北凉粉的做法', '本文用到的食材有:凉粉辣椒豆豉今天小编来给大家讲讲川北凉粉，在炎热的夏天来一碗川北凉粉那真是爽呀，川北凉粉细致绵软，滑爽利口如果喜欢吃辣椒的亲就多放些辣椒，这吃起来还真是美味呀，说着说着就流口水了，小编这就给大家讲讲川北凉粉的具体做法吧。微辣鲜香的川北凉粉食材：豌豆凉粉辅料：郫县豆瓣酱，花椒粉，蒸鱼豉油，蒜瓣，鸡精，辣椒油，米醋，豆豉，生抽，冰糖，盐，香油，香菜操作步骤：1、取一个小碗加入生抽和蒸鱼豉油，再放入两粒冰糖，入微波高火1分钟冰糖溶化。2、凉粉洗净切成小条。3、锅中加油烧热放入蒜末再加少许盐，炸出蒜香，再把蒜油倒入生抽碗中搅拌均匀。4、再在碗中加入米醋搅拌均匀，炒锅再加少许油倒入郫县豆瓣酱和豆豉，加入花椒粉炒香，所有食材出香关火。5、把炸好的蒜油和豆豉浇在凉粉上，再加少许香油，辣椒油，撒香菜即好。川北凉粉的做法小编比较喜欢吃微辣鲜香的川北凉粉，所以在做的时候就多放了点辣椒，做饭网提醒大家在炒豆豉的时候火小点以免糊锅。']
[761, '凉粉,红糖,布丁,益气补血,缓中止痛,活血化淤,其他', '手工美食玫瑰花冰粉 玫瑰花冰粉的做法', '本文用到的食材有:凉粉红糖布丁今天小编给大家讲的最后一道菜就是玫瑰花冰粉的做法，天气慢慢变暖，在暖洋洋的上午来一碗玫瑰花冰粉感觉也很不错呢。下面就是小编做玫瑰花冰粉的做法，可能其他人的玫瑰花冰粉的做法可小编的有点不一样，但是小编的这种做出来也很好吃哦。手工美食玫瑰花冰粉食材：玫瑰花，热水，冰粉辅料：红糖操作步骤：1、在玻璃碗里放入适量的玫瑰花，用开水泡制，趁热加入适量的凉粉，不停的搅拌，让凉粉均匀融入水中。2、倒入布丁模具中，放入冰箱冷冻两小时以上，是凉粉结块为止，冻好的，取出脱模，加入融化的红糖水。3、点缀上泡好的枸杞,就可以上桌。玫瑰花冰粉的做法玫瑰花冰粉的做法做法简单，但是味道属于清香好味的，学习川味小吃来做饭完个，学习川菜的做法也来做饭网总之你选择做饭网就是没错。']
[762, '黄豆,姜,面条,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,杀菌,止呕,解毒', '四川担担面 四川担担面的具体做法', '本文用到的食材有:黄豆姜面条四川担担面是有名的街边小吃，在上班的时候中午经常会来一碗四川担担面，好吃，怎么吃也吃不腻，后来觉得自己试一试做一下非常正宗的四川担担面吧，所以就有了下面的这些做四川担担面的操作步骤。四川担担面的具体做法食材：高筋面粉，瘦肉，鸡蛋液，小油菜辅料：油，油酥花生，生姜，香葱，米酒，辣椒油，胡椒粉，猪油，豆豉，芝麻酱，油泼辣子，盐，油酥黄豆，碎米芽菜，大蒜，黄豆酱油，香醋，花椒油，花椒粉，郫县豆瓣酱，泡椒，姜蒜水，水操作步骤：1、200克高筋面粉、50克鸡蛋液、20克水、3克植物油、1克盐放入面条机里出好面备用，没有面条机就直接买碱水面。2、准备好碎米芽菜、油泼辣子、花椒粉，提前做好油酥花生和油酥黄豆，瘦肉剁成末，最好切成小小的颗粒状，泡椒切成小圈，葱姜蒜切成末。3、锅里加入适量油，倒入豆瓣酱和豆豉炒香，加入肉末翻炒，倒入适量米酒翻炒出香味。加入碎米芽菜、葱姜蒜末、泡椒圈，翻炒，加入少许辣椒油、花椒油、胡椒粉翻炒，然后加入少许开水炒一会。4、锅里加入足量水烧开，加入少许一点点盐，放入面条煮熟。碗里加入适量油泼辣子、搅打好的麻酱、黄豆酱油、姜蒜水、少许香醋、猪油、葱花，小油菜放到面条锅里烫熟。5、将小油菜和面条盛入碗里，舀入适量汤，加入做好的臊子，放入适量油酥花生和油酥黄豆即可。四川担担面的具体做法看起来简单的四川担担面其实做起来并不简单，大家只是看看小编准备的辅料估计你就开始头疼了，所以想要吃好吃的，做饭网提醒您还是有耐心的做吧。']
[763, '红薯,油菜,香菜,抗癌,通便减肥,提高免疫力,降低血脂,防癌抗癌,散血消肿,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气', '川味酸辣粉 酸辣粉的具体操作步骤', '本文用到的食材有:红薯油菜香菜酸辣粉大家都不陌生，酸辣粉主要是在四川，重庆等地的特色小吃，在其他地方很难吃到正宗的酸辣粉，那么小编就和四川的酸辣粉师父学来了这道手艺，其中川味酸辣粉就是麻辣，鲜香，并且是酸而不腻，下面小编就来教大家具体的酸辣粉的做法。川味酸辣粉食材：红薯粉，香菜，油菜辅料：红油，盐，鸡精，花生米，胡椒粉，生抽，辣椒粉，香醋，酥黄豆，榨菜，鸡汤，麻辣油操作步骤：1、红薯粉放水里泡泡，鸡骨加水放入锅里，小火炖40分钟，熬出的鸡汤备用。2、油菜和香菜洗干净，红薯粉煮至无硬心，放入油菜烫熟。3、碗里放入盐，辣椒粉，胡椒粉，红油，麻辣油，生抽，香醋，鸡精搅匀，再加入半碗热鸡汤。4、红薯粉放碗里，码上油菜，浇上酸辣汤，再撒上酥黄豆，花生米，榨菜碎，香菜。酸辣粉的具体操作步骤麻辣的，鲜香的川味酸辣粉就做出来了，关于川味酸辣粉的辣的程度就要看大家的口味了，喜欢吃辣的朋友可以多放点辣椒粉。']
[764, '芝麻,花生,桃,养血护肤,滋补养生,通便,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,补益气血,养阴生津,缓解水肿', '四川风味麻辣油茶 麻辣油茶的具体做法', '本文用到的食材有:芝麻花生桃四川人几乎就是顿顿饭要吃辣的，无辣不欢嘛，从早上开始就已经是麻辣油茶了，对于四川人来说早上来一碗热乎乎的麻辣油茶是再好不过的早餐了，接下来小编就来给大家讲讲麻辣油茶的具体做法吧。四川风味麻辣油茶食材：大米，玉米辅料：花生，黑桃仁，大头菜，芝麻，水面，猪油，辣椒油，葱，蒜，盐，花椒面，姜，香菜操作步骤：1、大米磨成米粉，玉米磨成面粉，花生，芝麻，黑桃仁，在烤箱里烤熟，把核桃仁，芝麻磨细，花生压碎，大头菜切碎，准备准备葱，姜，蒜，香菜，准备好食材，花生，芝麻，黑桃仁。2、热锅放油，在放水面榨到两面金黄有点脆就可以，装盘备用。3、准备好的辣椒油，锅里加水，放猪油少许，加盐，加姜，加蒜烧开。在放米粉，煮一会，在放玉米，面，煮好的米浆。4、放花生碎，大头菜碎，芝麻，黑桃仁，炸面，香菜，辣椒油，放花椒面，伴均即可，麻辣香香，就可以吃了。麻辣油茶的具体做法这道麻辣油茶的难度系数可以说是很难了，火候把握不好不是那个味，步骤做不好也不行，步骤中的小细节没做到位也会影响麻辣油茶的味道，所以大家还是多多到做饭网学习正确的做饭步骤哦。']
[765, '黄豆,花生,豆浆,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,降血糖,养颜,防治癌症,豆制品', '美味祛寒的香辣豆花 香辣豆花的做法', '本文用到的食材有:黄豆花生豆浆香辣豆花大家都知道，想必不用大家多说也知道豆花是豆制品，比豆腐呀，豆腐脑呀都要鲜嫩，并且豆花的营养丰富，是男女老少都很喜欢的食物。下面小编就来讲讲香辣豆花的具体做法。美味祛寒的香辣豆花食材：黄豆辅料：花生，香辣油豆豉，熟油辣椒，菜籽油，香醋，熟石膏，大头菜末，香菜，花椒面，生抽，鸡精操作步骤：1、泡发好的黄豆淘洗干净，用400克来磨豆浆，剩下的用来炸酥黄豆，黄豆，花生洗净备用，准备好部分调料，大头菜切末，香菜切末备用。2、将400克黄豆放入豆浆机，倒1.2L量杯冷水，选择豆花，豆腐模式启动。3、中火坐锅倒入适量油，生菜油放入花生米油炸，火不宜大，断生油味后花生米也熟了，捞出滤油，冷后就酥脆，如果在油锅时花生已酥脆、冷却后的花生会发苦。4、用炸过花生的油继续炸泡发好的黄豆，火不宜大，稍酥就立即捞出控油，冷却后的黄豆又酥又脆。5、用量勺舀平平一勺5克左右的熟石膏，将少量温开水和匀熟石膏，倒入保温桶备用。6、豆浆机选择的豆花，豆腐程序，指示灯闪烁时程序结束，立即倒出豆浆过滤豆渣，豆渣要快速过滤，保持豆浆滚烫温度，然后将保温桶的石膏液摇匀，将豆浆从稍高的位置快速冲入保温桶中的石膏液中，立即盖上盖子静置十分钟左右。7、十分钟后豆花凝固，舀适量豆花在碗中，放适量生抽，醋，花椒面，熟油辣椒，香酥油豆豉，鸡精，大头菜末，撒上酥黄豆，酥花生，香菜末即可趁热食用，口味重的可酌情加盐。香辣豆花的做法美味祛寒的香辣豆花做起来就是很麻烦，但是好吃的东西一般也会比较麻烦，谁让好吃呢?又谁让咱爱吃呢?那就做起来吧。']
[766, '鱿鱼,胡椒,料酒,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,镇静,健胃,消炎,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,调味料,四川小吃,铁板', '四川小吃铁板鱿鱼 铁板鱿鱼的做法', '本文用到的食材有:鱿鱼胡椒料酒吃烧烤的时候大家都会来两串铁板鱿鱼，好吃又有嚼劲，是大排档的不二选择，当然铁板鱿鱼也是小编最爱吃的一种，所以小编就学会了怎么做铁板鱿鱼，下面小编就现学现卖的说说我是怎么做铁板鱿鱼的。四川小吃铁板鱿鱼食材：鱿鱼圈辅料：盐，料酒，油，黑胡椒碎，复合烧烤调料操作步骤：1、鱿鱼圈去掉筋膜，洗干净，用料酒，盐，黑胡椒碎腌制半小时，然后用竹签串起来。2、锅中入油烧热，放入鱿鱼串，中途用铲子压一下，中火继续烤，直到两面焦黄熟透。3、撒上复合调味料。铁板鱿鱼的做法烧烤就是最简单的，几乎没有什么技术含量，小编告诉大家如果没有复合烧烤调料的话就用辣椒粉，花椒粉，孜然和盐调味就可以了。']
[767, '桂花,米酒,糯米,散寒破结,化痰止咳,祛风湿,补虚,补血,健脾暖胃', '女性专用桂花酒酿圆子 桂花酒酿圆子的做法', '本文用到的食材有:桂花米酒糯米桂花酒酿圆子大家就应该想到其实桂花酒酿圆子就是我们经常吃的汤圆，桂花酒酿圆子有浓浓的酒味和桂花香，自己做的吃着还放心，那大家是不是要学习桂花酒酿圆子的做法呢?下面大家就来看看桂花酒酿圆子的具体做法吧。女性专用桂花酒酿圆子食材：糯米小圆子，甜酒酿辅料：糖桂花，枸杞，糖操作步骤：1、枸杞提前洗净，奶锅里放水烧开以后倒入圆子，煮到浮起熟透。2、准备自己做的米酒，关火以后倒入米酒，放一勺糖，放入枸杞就好了。桂花酒酿圆子的做法女性专用桂花酒酿圆子就是这么做的吃健康食品，吃放心食品就自己做，自己做才会更放心。做饭网邀您一起学习做各种饭菜。']
[768, '花生,辣椒,花椒,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛', '下酒专菜的酒鬼花生 酒鬼花生的做法', '本文用到的食材有:花生辣椒花椒酒鬼花生可以说是四川的最具有特色的小吃，主要是以花生为主，花生大家都知道还有丰富的维生素和钙，还有铁等等元素是非常有营养的一种食物，下面小编就来教大家好吃又营养的酒鬼花生的具体做法。下酒专菜的酒鬼花生食材：花生米辅料：辣椒粉，盐，花椒，白糖，干辣椒操作步骤：1、首先将花生放入清水中浸泡一个小时，泡好后，去除花生皮。2、锅中倒入小半锅油，烧至四成热时，将花生倒入锅中，炸至花生焦脆后捞出。3、锅留底油，下入花椒、干辣椒煸香。4、随后将花生米倒入锅中，加入辣椒粉、加半勺盐、半勺白糖，快速翻炒均匀，就可以出锅享用啦。酒鬼花生的做法下酒专菜的酒鬼花生的做法大家都学会了吗?是不是很简单呢?小编在来告诉大家一个小妙招，那就是花生米在用之前冻一晚上会更好哦!']
[769, '猪肉,西红柿,洋葱,抗癌,可降脂降压,健胃消食,杀菌,促进消化,补钙', '南方人的猫耳朵盖浇麻食 盖浇麻食的做法', '本文用到的食材有:猪肉西红柿洋葱这个盖浇麻食在不同的地方叫法还真是多样，南方人教猫耳朵，四川虽然也是南方，但是却叫麻食，宁夏山区的回民叫它“麻食子”，而北方人叫“手撇面”。不管怎么叫吧，总而言之都是这一种食物，小面小编就来教大家盖浇麻食的做法。南方人的猫耳朵盖浇麻食食材：五花肉，麻食，西红柿辅料：油，洋葱，青椒，盐，土豆操作步骤：1、五花肉切丁备用，洋葱，西红柿切好，买好的麻食。2、五花肉下锅煸炒出油，放洋葱少许翻炒，再放十三香，老抽翻炒，下西红柿土豆，青椒翻炒，然后加盐翻炒。3、翻炒后加清水炖煮，另起一锅水烧开下麻食煮，煮到麻食熟了关火捞出。4、菜卤熬好关火浇到煮好的麻食上拌一下，就可以开动了。盖浇麻食的做法盖浇麻食做好了会很好吃，晚上不知米饭来一碗盖浇麻食可好?整个夜晚都会很舒服吧，最重要的是还不会长胖哦。']
[770, '馄饨,胡椒粉,胡椒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎,调味料,四川小吃', '四川的馄钝红油抄手 红油抄手的做法', '本文用到的食材有:馄饨胡椒粉胡椒红油抄手是四川的特色小吃处，抄手也就是馄饨，不过是地方差异叫法不同而已，那么四川的抄手和别的地方的有什么不一样呢?下面小编 就来给大家讲讲红油抄手的做法吧。红油抄手的做法食材：馄饨皮，猪肉，小葱辅料：盐，胡椒粉，蒜末，葱花，辣椒油，白糖，料酒，生抽，香油操作步骤：1、准备好所有的食材。2、猪肉加小葱剁碎成为肉馅。3、肉馅中加入盐，胡椒粉，糖，料酒，鸡精，香油，生抽。4、搅拌上劲成为肉馅。5、取一张馄饨皮，中间部位放入。6、然后面皮对折成为三角型，两角在对折成为抄手生坯。两个角可以抹点水帮助捏的更牢固，取一个碗加入一勺酱油，蒜末，鸡精，胡椒粉，2勺辣椒油，少许香油备用，抄手入锅中煮熟，碗中加少许清汤，捞入抄手撒上葱花即可食用。红油抄手的做法最后起锅的时候放调味料翻几下就可以了，想做更多的好吃的就快来做饭网学习更多好吃的四川小吃吧。']
[771, '鸡爪,胡萝卜,西芹,养颜护肤,富含铜,降糖降脂,明目,利膈宽肠,平肝降压,镇静安神,利尿消肿', '四川特色泡椒凤爪 泡椒凤爪的操作步骤', '本文用到的食材有:鸡爪胡萝卜西芹泡椒凤爪很辣，但是越吃越香，越吃越想吃就好像吃大麻一样让人还上瘾了，呵呵，当然小编是开玩笑了啦，辣是食物本身就很受大家欢迎嘛，对于小编来说无辣不欢，下面小编就来教大家四川特色泡椒凤爪的做法吧。四川特色泡椒凤爪食材：凤爪，胡萝卜，西芹，甜椒小米椒辅料：盐，花椒，料酒操作步骤：1、准备好凤爪，胡萝卜，甜椒。没有西芹了就用的普通芹菜，还可以加点莴苣，胡萝卜，芹菜，辣椒切成小块状，鸡爪洗干净，切成两半。2、锅里烧开水后放入鸡爪，在加点料酒，可以适当放些盐，煮五分钟。3、小米辣椒这种袋装的，要里面有水的，主要就是利用里面的水泡。4、鸡爪煮好后用清水清洗到表面无油找个容器把所有东西一起加进去，盖上保鲜膜，泡上三四个小时就可以吃了。泡椒凤爪的操作步骤喜欢吃泡椒凤爪的童鞋们，按照小编教大家的泡椒凤爪的操作步骤做起来吧，比买的袋装的好吃多了，所以还是成为做饭网的粉丝吧。']
[772, '红糖,糯米,米粉,益气补血,缓中止痛,活血化淤,补虚,补血,健脾暖胃,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,重庆小吃', '重庆小吃油团子 重庆小吃油团子的做法', '本文用到的食材有:红糖糯米米粉油团子是重庆市石柱县的一种路边小吃，糯米做成的，放油里炸起来，外面脆脆的里面软软糯糯的，非常的好吃。既然这么美味，那小编就要告诉告诉大家重庆小吃油团子的具体操作步骤。重庆小吃油团子食材：糯米粉辅料：红糖，油，水操作步骤：1、首先准备好宁波汤圆粉，温水适量，温水和粉500g左右(一包有700g)搅拌揉匀，和做汤圆一样揉成面团，但是大家一定要注意不能太稀哦!2、坐锅倒食用油，可以多点油～放入红糖搅拌!3、油温稍微起来就可以炸制团子了，取适量糯米用手搓成长条型，比较好炸制哦～看，锅里开始冒泡泡了，火一定要很小，不然会糊掉哦～在炸的过程中要经常翻一下团子，使它上色均匀，炸制通透!4、炸制好以后出锅控油～要趁热吃哦，凉了就软了!可以用竹签穿着食用，很怀念小时候放学肚子饿了，就买这个两毛一个小团子，味道很赞又可以填饱肚子!油团子的做法重庆小吃油团子的做法就是这些了，红糖放进油里一起炸制，油温控制好，不要太烫了，火一定要很小很小，这样做出来的油团子才会更好吃，大家一定要按照做饭网的步骤来做哦!']
[773, '折耳根,香菜,小葱,化痰排脓,利尿消肿,通淋,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,解热、祛痰,促消化,抗菌,营养价值,重庆小吃', '重庆小吃洋芋花 如何做重庆小吃洋芋花', '本文用到的食材有:折耳根香菜小葱洋芋花是重庆彭水的风味小吃，又香又辣超级的不错。最主要的是这道菜可以治病哦!洋芋花其实就是土豆花，土豆花不大，也不显眼，但是很好看。不过今天小编是要给大家说说重庆小吃洋芋花，并且教大家重庆小吃洋芋花的做法。重庆小吃洋芋花食材：洋芋辅料：香菜，折耳根，花椒面，酱油，鸡精，小葱，油辣子，盐，香油操作步骤：1、香菜，小葱，折耳根切碎备用。2、洋芋去皮切花，这个有专用的刀，如果没有的话也可以切滚刀块。3、洋芋沥水加一点盐搅匀然后油炸，喜欢脆的口感的就少炸，喜欢面的就多炸一下下。4、把上述铺料加入炸好洋芋花里，搅拌均匀就可以吃了哦。可以依个人口味放调料哦。洋芋花的做法这道重庆小吃洋芋花就是这么做的，但是重庆小吃洋芋花这道菜中用到了折耳根，折耳根又叫鱼腥草入药具有清热解毒、消痈排脓、利尿通淋的作用。不过折耳根的气味特异，很多妇幼老弱特别爱吃，折耳根有很高的营养价值，除含有蛋白质、脂肪、碳水化合物外，还含有甲基正王酮、羊脂酸和月桂油烯等，入药具有清热解毒作用。所以大家现在知道重庆小吃洋芋花的做法和相关的营养价值了吗?大家有没有心动呢?有心动就来点行动吧。']
[774, '猪肉,花椒,平菇,降血压,增加食欲,防牙痛,舒筋活血,延年益寿,调理疾病,重庆小吃', '重庆小吃荤豆花 重庆小吃荤豆花的做法', '本文用到的食材有:猪肉花椒平菇重庆小吃有很多很多种，这篇文章小编要说的是荤豆花，最主要的是成本低廉，操作也并不复杂，而口感鲜美，重庆小吃荤豆花一定要用最正确，最正宗的做法做出来才会好吃，就让小编来告诉大家重庆小吃荤豆花的做法吧。荤豆花食材：河水豆花，平菇，猪肉，番茄辅料：猪油，花椒粉，姜，花椒油，鸡粉，料酒，盐，大葱，大蒜，花椒面，香油，淀粉操作步骤：1、河水豆花捞入一火锅盆内，番茄洗净去皮切片，新鲜黄瓜去伈，平菇洗净沥干水分。2、猪肉片用精盐、料酒拌匀码味，再用湿淀粉抓匀上浆。3、姜切末，大葱切段，小葱切末。4、炒锅上火，放入猪油烧热，下入姜、大葱段炒香。5、在放入番茄炒出汁，掺入鲜汤烧开。6、烧沸后下入猪肉片，在下入平菇，用精盐、胡椒粉调好味，烧至锅中原料熟透后。7、起锅倒入装有河水豆花的火锅盆内，撒上葱段和鸡粉，上桌点燃底火。8、大蒜剁成末，每个味碟里调入香油3，蒜泥、盐，花椒粉，葱花。9、红油海椒，花椒油上桌后，再调入荤豆花锅中的汤汁化开即可。10、煮好的荤豆花随味碟蘸食就可以开吃了。荤豆花的做法重庆小吃荤豆花，老年人可以适量吃点重庆荤豆花,营养又易消化，重庆荤豆花的最好做法是能做到不油不腻，这样的重庆荤豆花吃起来才会香，而且不用担心会长胖!所以大家就要按照做饭网的操作步骤来做吧。']
[775, '香菇,香菜,猪肉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气', '香菇清汤抄手 香菇清汤抄手的做法', '本文用到的食材有:香菇香菜猪肉抄手是重庆的特色小吃，并且抄手有很多种口味，今天小编要给大家讲讲香菇清汤抄手，香菇清汤抄手也是重庆的特色小吃，抄手和馄饨基本口感和做法都差不多，但是皮的包法不一样。下面就来看看具体的香菇清汤抄手的做法吧。香菇清汤抄手食材：猪肉馅，抄手皮，香菇辅料：盐，老姜，香菜，鸡油，香葱，耗油，胡椒粉，鸡蛋操作步骤：1、准备香菇，香菜，香葱，猪肉馅。2、香菇洗净切成小颗粒，香菜，老姜，香葱切成细末。3、猪肉垛成肉糜，加入，香菇粒，香菜，香葱，鸡蛋，盐，胡椒粉，蚝油用筷子往一个方向使劲搅拌，直到馅料吸收掉所有水分，并有发泡的感觉。4、取一张抄手皮放入适量的肉馅，对折成一个三角形，三角形的一头用筷子摸上点水或者就用弄肉馅的筷子一抹就行，轻微沾湿即可。5、两个角对折过来，一捏就好了，因为其中有一个角沾湿了，所以很容易捏在一起。6、取一个碗，放入鸡油1勺，蚝油适量，虾皮，香菜和香葱末放入高汤。7、锅里烧开水，水开后下入包好的抄手，煮到抄手漂浮在水上，在煮一分钟就可以捞出装入碗里，不要煮太久，捞出就可以了。香菇清汤抄手的做法对于重庆人来说，吃抄手、小面更是一份忘不了的旧日情怀，旧重庆街头游走的扁担抄手是每个人都有的童年回忆，这种简易却功能齐全的小吃担子就叫扁担，每当看见一个老头担着扁担，叫停下来吃上一碗热乎乎的抄手，就是重庆人最亲切的生活方式。想吃抄手的童鞋们就跟着做饭网的步骤学起来吧，小编推荐香菇清汤抄手是最好吃的哦!']
[776, '姜,芝麻,辣椒,杀菌,止呕,解毒,养血护肤,滋补养生,通便,防感冒,降血糖,健胃助消化,重庆小吃', '川味麻辣牙签肉 麻辣牙签肉的具体做法', '本文用到的食材有:姜芝麻辣椒牙签肉是不是听着很想吃呢?牙签肉外酥内嫩、酥香可口、色泽鲜艳，具有麻、辣、咸、甜等不同味道，非常适合不同人口味的需要。所以大家要不要知道麻辣牙签肉的具体做法呢?一起来看看吧。麻辣牙签肉食材：猪梅肉辅料：油，料酒，淀粉，姜，白芝麻，干红辣椒，盐，花椒，蒜，孜然粉操作步骤：1、梅肉去筋切片，加入蚝油、淀粉、孜然粉、料酒和少许盐，搅拌均匀，腌制20分钟。2、蒜瓣、姜切碎，干辣椒切段，花椒、芝麻准备好。3、腌好的肉片用牙签串起来。4、锅中油烧7成热，放入牙签肉，大火炸制。5、炸到肉泛白断生，捞出沥干油备用。6、另起油锅烧热，放入花椒、辣椒、一半的姜蒜末、炒出香味。7、放入牙签肉翻炒均匀，倒入白芝麻。8、放入剩下的姜蒜末，炒香即可。牙签肉的做法最后小编在来告诉大家牙签肉适宜体虚胃寒者;发热、牙痛、口舌生疮、咳吐黄痰等上火症状者不宜食用。肝病、高血压、急性肠炎或其他感染性疾病及发热期间不宜食用。这些是大家要知道的，如果大家想知道更多的重庆小吃做法的话多多到做饭网学习吧。']
[777, '紫菜,虾,虾仁,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,病后调养,通乳汁,保护心血管,重庆小吃,米线', '重庆过桥抄手 怎么做重庆过桥抄手', '本文用到的食材有:紫菜虾虾仁抄手其实就是我们平时吃的馄钝，只是有一点点区别而已，今天要说的是重庆小吃过桥抄手，是不是感觉这个名字有点陌生呢?也许大家只听说多过桥米线，今天小编给大家说说过桥抄手，过桥抄手是重庆的特色小吃之一。因其独特的饮食方法而闻名，怎么个独特法呢?我们一起来看看吧。重庆过桥抄手食材：肉糜，抄手皮，虾仁辅料：香葱，姜汁，辣椒油，生抽，芝麻，盐，蒜汁，小磨麻油，花椒粉，紫菜，鸡蛋，胡椒粉操作步骤：1、猪肉垛成肉糜，加入鸡蛋，盐，胡椒粉拌均，虾仁洗净切成小丁。2、拌好的肉糜里加入虾仁，香葱末，再加入适量清水，用筷子把肉往一个方向使劲搅拌，直到肉糜吸收掉所有水分，并有发泡的感觉。3、取一张抄手皮放入适量的肉馅，对折成一个三角形，三角形的一头用筷子摸上点水或者就用弄肉馅的筷子一抹就行，轻微沾湿即可。4、两个角对折过来，一捏就好了，因为其中有一个角沾湿了，所以很容易捏在一起。5、按同一个方法包好所有的抄手。6、下面来做蘸料，小磨麻油2滴，红油辣椒1勺，酱油1勺，精盐适量，葱花10余粒，芝麻适量，姜汁适量，蒜汁适量。7、另外取一个碗，放入生抽1勺，小磨麻油1勺，紫菜适量，放入高汤。8、锅里烧开水，水开后下入包好的抄手，煮到抄手漂浮在水上，在煮一分钟就可以捞出装入紫菜汤碗里，不要煮太久，馄饨皮薄，煮久就不好吃了。重庆过桥抄手的做法重庆过桥抄手当然是重庆的特色小吃，给大家普及一个地理知识，重庆位于中国西南部，地处长江上游经济带核心地区，域内各式桥梁层出不穷，素有“桥都”美誉，是内陆出口商品加工基地和扩大对外开放先行区，国家重要的现代制造业基地和高新技术产业基地哦!重庆过桥抄手的做法大家都学会了吗?没有学会的亲们，快来做饭网查找吧，更多的美味重庆小吃就在做饭网哟!']
[778, '猪肉,大葱,辣椒,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,防感冒,降血糖,健胃助消化,重庆小吃,米线', '重庆酸菜肉丝米线 美味重庆酸菜肉丝米线', '本文用到的食材有:猪肉大葱辣椒在说重庆酸菜肉丝米线的做法之前，小编先来告诉大家一下重庆酸菜肉丝米线有健脾开胃的功效哦!制作过程也非常简单，关键点在于酸菜还是自家泡菜坛子中的最为好吃。所以只要酸菜好的话就没什么问题了，下面就来看看重庆酸菜肉丝米线的做法吧。重庆酸菜肉丝米线食材：猪瘦肉，米线，四川泡酸菜辅料：油，干辣椒，水淀粉，耗油，大葱，胡椒粉操作步骤：1、首先把米线，酸菜，大葱，猪瘦肉准备好。2、瘦肉切成细丝，放入适量的水淀粉和盐 腌10分钟待用。3、酸菜切成细丝洗净扭干水分，锅里下多一点的油放入干辣椒段爆香，在放入酸菜大火翻炒 ，起锅装碗待用。4、锅里下适量的油，放入腌好的肉丝下锅煸炒至肉丝变白。5、倒入炒好的酸菜同肉丝一起大火翻炒一会，锅里倒入适量的清水或者高汤。6、烧开小火熬10分钟，放入适量的蚝油和花椒粉。7、另起一口锅烧水，水开下入米线煮熟装碗。8、吃的时候淋着熬好的酸菜肉丝汤，撒上葱花即可。酸菜肉丝米线的做法以上这些就是美味重庆酸菜肉丝米线的具体做法了，现在外面小店里的酸菜大多酸得很不正常，油也铺天盖地的多，还是自己动手煮一碗米线吧。美味可口，最主要的还是卫生，何乐而不为呢?学习做重庆小吃就到做饭网。']
[779, '荞麦,花椒,辣椒,健脾消积,下气宽肠,解毒敛疮,降血压,增加食欲,防牙痛,防感冒,降血糖,健胃助消化,重庆小吃', '麻辣荞麦小面 麻辣荞麦小面的做法', '本文用到的食材有:荞麦花椒辣椒麻辣荞麦小面也是重庆的特色小吃之一，其实，说起来做法也不复杂，依旧还是大把的花椒、辣椒出场，蒜少许，醋少许，然而，提味的却是一道调料或工序，就是放新鲜的蒜水，缺了它，这碗面可就会逊色的多。小面就来看看麻辣荞麦小面的做法吧。麻辣荞麦小面食材：小麦面粉，鸡蛋，花生碎，荞麦粉，油菜，榨菜粒辅料：油，蒜泥，花椒，鸡精，青蒜末，盐，辣椒，香油，香菜末，大骨汤操作步骤：1、准备面粉、荞麦面、鸡蛋、盐一起和成面团。2、蒜泥加入适量凉开水调成蒜水。3、小火把花椒煸炒出香味之后取出。4、干辣椒放入锅中，在辣椒皮微微上色后出锅。5、花椒用擀面杖把它碾成碎末，辣椒用切碎。6、麻辣分出一半，放入碗中，一碗中加花椒粉。7、锅中放入油，烧热后，倒入麻辣粉中，制成麻辣油。8、面团擀成片，切条，面条下入锅中，煮熟。9、盛入面碗中，油菜放入锅焯熟，放入碗中，浇入热的大骨汤，最后撒上花生碎、榨菜粒、香菜末，调入醋、蒜水、盐、鸡精、麻辣粉、麻辣油、香油即可。麻辣荞麦小面的做法这道重庆小吃中用到了荞麦，荞麦的谷蛋白含量很低，主要的蛋白质是球蛋白。荞麦所含的必需氨基酸中的赖氨酸含量高而蛋氨酸的含量低，氨基酸模式可以与主要的谷物(如小麦、玉米、大米的赖氨酸含量较低)互补。以上就是麻辣荞麦小面的具体操作步骤了，和重庆小面的做法有点相像，况且我们平时多吃点荞麦面的话也是不错的。更多重庆小吃做法就在做饭网!']
[780, '肉松,豆腐,豆瓣酱,滋阴调理,贫血调理,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,健脾利湿,增进食欲,止血降压,营养价值,重庆小吃', '重庆肉松烧豆腐 重庆肉松烧豆腐的做法', '本文用到的食材有:肉松豆腐豆瓣酱重庆肉松烧豆腐的做法，做豆腐要比较嫩的豆腐，这样烧起来才可以把味道渗入到豆腐内，放入了肉松后，有少少辣味和蒜香味哦!重庆的肉松烧豆腐也是一个比较有特色的小吃，今天小编现学现卖，刚刚学会的肉松烧豆腐的做法，就来教给大家吧。肉松烧豆腐食材：豆腐，肉松辅料：油，香菜，水淀粉，胡椒粉，盐，香葱，豆瓣酱，生抽操作步骤：1、锅中放油烧热，爆香姜蒜末，郫县豆瓣酱。2、倒入豆腐，用铲子轻轻推匀，加入1勺蚝生抽，1勺胡椒粉。3、加适量的清水焖炖5分钟。4、大蒜切末，香菜切末，然后把香葱末加入锅中。5、调入一勺蚝油，加入适量的肉松，汤汁略干，倒入水淀粉勾薄芡，盛盘后在撒上肉松即可。肉松烧豆腐的做法小编就是这么做肉松烧豆腐，味道还不错哦!既然这道菜中用到了豆腐，那么小编就来说说豆腐的营养价值，豆腐有治宽中益气，调和脾胃，消除胀满，通大肠浊气，清热散血的功效。豆腐和肉松都有这么高的营养价值和功效，所以小编觉的大家还是可以试着做一做这美味的重庆肉松烧豆腐哦!如果大家还想知道更多关于重庆小吃的做法的话加多多到做饭网学习吧。']
[781, '姜,面条,花椒,杀菌,止呕,解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,调味料', '有名的重庆小面 香辣重庆小面的做法', '本文用到的食材有:姜面条花椒当大家说起重庆特色小吃的话就不得不说说重庆小面了，重庆小面的品种丰富，一般按有没有臊子来分，没有臊子的小面调味料也很丰富，一碗面条全凭调料来提味儿。现在几乎在其他省市的小县城也有重庆小面的专卖店，但是我们都担心卫生，所以在家自己做才是最放心的，下面小编就来教大家重庆小面的做法吧。重庆小面食材：鲜面条，五花肉辅料：大红袍花椒，甜面酱，大葱，大蒜，白糖，芝麻酱，酱油，香油，熟花生米，豆瓣酱，猪油，生姜，盐，味精，辣椒油，黄酒，碎米芽菜，榨菜操作步骤1、五花肉洗净去皮后，肥瘦肉分开切成豌豆粒大小的丁。2、花椒放入烧热的锅中，小火焙香，晾凉后擀成花椒面。榨菜切末。3、大葱生姜切片。大蒜和5克生姜放入蒜臼中，捣碎。姜蒜泥中放入少许凉开水，成为姜蒜水。4、锅烧热后放入猪油，在放入肥肉粒炒至肥肉粒吐油。5、再放入瘦肉粒，炒至变色后烹入黄酒。6、放入大葱和剩余的5克姜、郫县豆瓣酱、甜面酱。小火炒至肉粒的水汽基本变干，放入碎米芽菜。7、炒出香味即可盛出。8、锅内加足量的水烧开，放入小白菜烫至变色后捞入冷水中降温，挤干水分后切段用香油拌均匀。9、锅内的水再次烧开后，放入面条煮熟。10、每个碗中(5碗)先放入适量煮开的高汤或者面汤，再放入酱油、盐、味精、姜蒜水。然后放入芝麻酱。再放入辣椒油，搅拌均匀定好底味。11、把煮好的面条分别捞入碗中。12、放入适量花椒面和肉臊子。再放入小白菜、花生碎、榨菜末，撒点小葱花即可。重庆小面的做法重庆小面的特点是麻辣当先，面条劲道，汤鲜而厚味。不论身世高低贵贱，都会被重庆小面的魅力所征服。还有就是重庆小面有素小面、杂酱面、牛肉面、肥肠面、豌豆面、酸菜肉丝面等，其中以素小面、杂酱面、牛肉面与豌豆面最为常见。这样有了做饭网的操作步骤的话，大家是不是知道在家怎么做出美味的重庆小面了呢?如果一次没有做好的话就多试几次吧。']
[782, '辣椒,红薯,芝麻,防感冒,降血糖,健胃助消化,抗癌,通便减肥,提高免疫力,养血护肤,滋补养生,通便,酸辣粉,蔬菜,调味料,重庆小吃', '酸辣粉_酸辣粉的做法_酸辣粉家常做法', '本文用到的食材有:辣椒红薯芝麻酸辣粉，算是重庆小吃吧？如今各地街头的小吃摊大都挂着“正宗重庆酸辣粉”的幌子，任何时候点上一份，不消三五分钟就能端到面前。真心说，有的好吃，有的不好吃，分不清哪是正宗哪是山寨，再加上油汪汪的那碗汤，教人不得不怀疑用的什么油、什么粉、卫生吗、安全吗，一边吃一边还犯嘀咕，吃完了、过瘾了，似乎也不痛快。无奈，官人爱吃！川菜做法大全于是，自己琢磨着做一碗，就成了煮妇的心事儿。这碗粉，芹意做了好几年了。查过很多资料，看过许多菜谱，按自己的理解和自家的口味调整，结果当然是好吃无比！不敢说这是正宗的”重庆“酸辣粉，口味儿确实没得说！只是平时不怎么做，总觉得粉条算不上什么健康食品，偶尔吃吃过过瘾罢了。我的心得，一碗口味儿地道的酸辣粉，有三个窍门——窍门一：又麻又辣又香的油辣椒；窍门二：麻辣鲜香的红油鸡汤；窍门三：处理红薯粉，绝不是简单煮煮就行的，得要保证煮的熟烂还要口感筋道，不但要筋道一时，还要筋道到吃完最后一口。至于其他调味儿，遵循着川味儿的路子，配合着自己的口味儿，调配增减；至于其他配料，如青菜、花生、酥豆、咸菜、香菜等等，因地制宜、按时就节可矣。家中做、自己做，又不是土生土长、吃惯了川味儿的当地人，倒没必要一味追求个“正宗”，适合自己的口味儿才是最重要的。且看芹意这碗粉——酸辣粉材料：1、红薯粉适量（没法确定分量，按自己的食量确定喽）2、油辣椒材料：朝天椒粉2大勺，花椒8粒，玉米油6大勺生抽1大勺，芝麻酱1大勺，芝麻油1小勺（朝天椒辣椒粉可以在超市买到，能买到干朝天椒自己剁成粉就更好了；菜籽油正宗，可是买不到。这是一个简易的油辣椒配方，制作简单，正宗与否不得而知，味道却是好的不得了，适合家庭少量制作。一次可以多做点儿，拌凉菜、炒菜、做汤都可以用的。）3、汤底：食用油1大勺，郫县豆瓣1大勺，蒜末1大勺，姜末1小勺，鸡汤适量（郫县豆瓣是川味儿的不二调料，任何菜式加上一勺爆爆香，都可以妄称“正宗”了；没有鸡汤就用市面的汤味儿调料调一碗吧，用清水也可以，味道打点儿折扣。）4、其他配料和调料：\xa0家常菜做法大全花生米1小把，黄豆1小把（偷懒了，没炸黄豆，对口味儿没啥根本影响，追求正宗可以加）香菜碎，香葱碎，芹菜碎，榨菜碎（正宗用芽菜，买不到），红椒圈，青菜（我用了小油菜）酱油1大勺，香醋2大勺，花椒粉1小勺，胡椒粉1小勺，糖适量（配料因地制宜，因时而定，不必拘泥；调料分量只供借鉴，据说有一定的比例，但是自己的口味还是最重要，按自己口味调整就是“正宗”）做法：窍门一：油辣椒——家里少量制作，用料简单，制作方便，麻辣香却也不输所谓“正宗”——1、辣椒面和花椒粒放进耐热容器中，大一点儿，否色溢出来就不好了；2、烧热玉米油至6成热——何为6成热？把手掌放在油锅上，掌心微微发热，油面稍有动静就差不过——关火，晃晃油锅，再略降降温；3、将一半的热油倒进辣椒面中，搅拌均匀；4、等半分钟到一分钟的样子，再把剩余的热油倒进辣椒面里，搅拌均匀；5、加入生抽，6、加入芝麻酱和芝麻油，搅拌均匀，油辣椒即成。窍门二：打汤底——1、锅中入油，小火爆香豆瓣酱，至出红油；2、加入姜蒜末，煸炒出香味；3、下入鸡汤，量自己控制，宽一点儿好；4、大火煮开后，加入1大勺油辣椒，关火。汤底即成！窍门三：处理红薯粉——1、红薯粉，用50——60度的水泡发10分钟至微软（此微软非彼”微软“，哈哈~）2、锅中入水，烧至沸腾后，下入泡软的粉条煮30秒（半分钟）；3、立即捞出粉条，过凉水并沥干水分备用；（切切：如果这时粉条仍然发硬，可以将粉条再次入沸水中煮30秒，再次捞出过凉，直到粉条熟透，非常柔软，而且呈透明状。如果煮两次还发硬，还可以继续反复煮和冲水，每次煮的时间以30秒为佳，过度煮会使粉条黏软失去弹性。反复煮和冲水过凉，不仅可以使粉条熟软筋道，还可以去除粉条的腥气。我不能提供准确的煮、冲的次数，因为干粉条本身的含水量是不一样的，不同的品牌、不同的地域、不同的季节，粉条吃水的情况都不一样）4、用煮过粉条的开水，乘势烫烫青菜，并过凉水沥干备用。（讲究些，可以重新烧开水烫蔬菜，我又偷懒了）其他——1、花生米和凉油一起入锅，开小火慢慢炸熟；2、放凉变酥脆后，粗粗压碎备用。其他配料：还可以再炸点黄豆，如法炮制，我没加，偷懒了。香菜、香葱、芹菜、榨菜切成末备用，每样有一点就行；红尖椒切圈备用，最后的装饰，可有可无。所有准备工作都做完了，可以推着小车“出摊”了，任何时候有人点一份，不消三五分钟，我们也能把一碗酸辣美味的粉粉端到他的面前！1、碗底加入酱油、醋、糖、花椒粉、胡椒粉，并1小勺油辣椒；2、铺上烫过的青菜，放上处理好的红薯粉；3、冲入足量的汤（不建议用这样的小碗，要用大碗，加入所有的调料和配料，趁热冲入足量的汤，把粉粉和调味料都冲散，还要留出足够的空间放那些碎末末。我不是为了摆“泡死”拍照嘛！）4、最后，撒上香菜碎、香葱碎、芹菜末、榨菜末，花生碎（酥豆）、红椒圈，即可。与油辣椒和香醋碗一起上桌！谁要觉得还不够辣、不够酸，自己动手吧！上粉了——']
[783, '辣椒,花椒,红薯,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛,抗癌,通便减肥,提高免疫力,酸辣粉,蔬菜,调味料,重庆小吃', '最正宗的酸辣粉做法_家常酸辣粉做法大全_酸辣粉简单做法', '本文用到的食材有:辣椒花椒红薯夏天到底可不可以吃辣？有人说北方干热，过度嗜辣有损脾胃。那么，如今这又热又湿的“桑拿天”呢？我国西南地区，尤其是云贵川一带自古嗜辣，尤以四川地区为最。在辣椒传入中国之前，花椒、茱萸等辛辣食物和调料早就在这些地区盛行。为啥？据说主要就是因为其湿热的地理环境，人体需要祛湿排毒，以适应环境的需要。辣椒的传入和食用，正好切合了这些地区的气候和人们的口味。如今，嗜辣之风可谓风行全国，不过辣的程度、辣的方法各有不同而已。家常菜做法大全由此可见，北方干热时节过度嗜辣固然容易上火伤脾，而时下正是湿热多雨的三伏天，适当食用辣椒不失为祛湿排毒的一个好方法，如果在增加点儿酸味儿，更能醒一醒萎靡的食欲，酸辣过瘾的同时，不免也能带来一点儿愉悦的好心情。酸辣粉，算是重庆小吃吧？如今各地街头的小吃摊大都挂着“正宗重庆酸辣粉”的幌子，任何时候点上一份，不消三五分钟就能端到面前。真心说，有的好吃，有的不好吃，分不清哪是正宗哪是山寨，再加上油汪汪的那碗汤，教人不得不怀疑用的什么油、什么粉、卫生吗、安全吗，一边吃一边还犯嘀咕，吃完了、过瘾了，似乎也不痛快。无奈，官人爱吃！于是，自己琢磨着做一碗，就成了煮妇的心事儿。这碗粉，芹意做了好几年了。查过很多资料，看过许多菜谱，按自己的理解和自家的口味调整，结果当然是好吃无比！不敢说这是正宗的”重庆“酸辣粉，口味儿确实没得说！只是平时不怎么做，总觉得粉条算不上什么健康食品，偶尔吃吃过过瘾罢了。我的心得，一碗口味儿地道的酸辣粉，有三个窍门——窍门一：又麻又辣又香的油辣椒；窍门二：麻辣鲜香的红油鸡汤；窍门三：处理红薯粉，绝不是简单煮煮就行的，得要保证煮的熟烂还要口感筋道，不但要筋道一时，还要筋道到吃完最后一口。至于其他调味儿，遵循着川味儿的路子，配合着自己的口味儿，调配增减；至于其他配料，如青菜、花生、酥豆、咸菜、香菜等等，因地制宜、按时就节可矣。家中做、自己做，又不是土生土长、吃惯了川味儿的当地人，倒没必要一味追求个“正宗”，适合自己的口味儿才是最重要的。且看芹意这碗粉——酸辣粉材料：1、红薯粉适量（没法确定分量，按自己的食量确定喽）2、油辣椒材料：朝天椒粉2大勺，花椒8粒，玉米油6大勺生抽1大勺，芝麻酱1大勺，芝麻油1小勺（朝天椒辣椒粉可以在超市买到，能买到干朝天椒自己剁成粉就更好了；菜籽油正宗，可是买不到。这是一个简易的油辣椒配方，制作简单，正宗与否不得而知，味道却是好的不得了，适合家庭少量制作。一次可以多做点儿，拌凉菜、炒菜、做汤都可以用的。）3、汤底：食用油1大勺，郫县豆瓣1大勺，蒜末1大勺，姜末1小勺，鸡汤适量（郫县豆瓣是川味儿的不二调料，任何菜式加上一勺爆爆香，都可以妄称“正宗”了；没有鸡汤就用市面的汤味儿调料调一碗吧，用清水也可以，味道打点儿折扣。）4、其他配料和调料：花生米1小把，黄豆1小把（偷懒了，没炸黄豆，对口味儿没啥根本影响，追求正宗可以加）香菜碎，香葱碎，芹菜碎，榨菜碎（正宗用芽菜，买不到），红椒圈，青菜（我用了小油菜）酱油1大勺，香醋2大勺，花椒粉1小勺，胡椒粉1小勺，糖适量（配料因地制宜，因时而定，不必拘泥；调料分量只供借鉴，据说有一定的比例，但是自己的口味还是最重要，按自己口味调整就是“正宗”）做法：窍门一：油辣椒——家里少量制作，用料简单，制作方便，麻辣香却也不输所谓“正宗”——1、辣椒面和花椒粒放进耐热容器中，大一点儿，否色溢出来就不好了；2、烧热玉米油至6成热——何为6成热？把手掌放在油锅上，掌心微微发热，油面稍有动静就差不过——关火，晃晃油锅，再略降降温；3、将一半的热油倒进辣椒面中，搅拌均匀；4、等半分钟到一分钟的样子，再把剩余的热油倒进辣椒面里，搅拌均匀；5、加入生抽，6、加入芝麻酱和芝麻油，搅拌均匀，油辣椒即成。窍门二：打汤底——1、锅中入油，小火爆香豆瓣酱，至出红油；2、加入姜蒜末，煸炒出香味；3、下入鸡汤，量自己控制，宽一点儿好；4、大火煮开后，加入1大勺油辣椒，关火。汤底即成！窍门三：处理红薯粉——1、红薯粉，用50——60度的水泡发10分钟至微软（此微软非彼”微软“，哈哈~）2、锅中入水，烧至沸腾后，下入泡软的粉条煮30秒（半分钟）；3、立即捞出粉条，过凉水并沥干水分备用；（切切：如果这时粉条仍然发硬，可以将粉条再次入沸水中煮30秒，再次捞出过凉，直到粉条熟透，非常柔软，而且呈透明状。如果煮两次还发硬，还可以继续反复煮和冲水，每次煮的时间以30秒为佳，过度煮会使粉条黏软失去弹性。反复煮和冲水过凉，不仅可以使粉条熟软筋道，还可以去除粉条的腥气。我不能提供准确的煮、冲的次数，因为干粉条本身的含水量是不一样的，不同的品牌、不同的地域、不同的季节，粉条吃水的情况都不一样）4、用煮过粉条的开水，乘势烫烫青菜，并过凉水沥干备用。（讲究些，可以重新烧开水烫蔬菜，我又偷懒了）其他——1、花生米和凉油一起入锅，开小火慢慢炸熟；2、放凉变酥脆后，粗粗压碎备用。其他配料：还可以再炸点黄豆，如法炮制，我没加，偷懒了。香菜、香葱、芹菜、榨菜切成末备用，每样有一点就行；红尖椒切圈备用，最后的装饰，可有可无。夏季养生食谱大全所有准备工作都做完了，可以推着小车“出摊”了，任何时候有人点一份，不消三五分钟，我们也能把一碗酸辣美味的粉粉端到他的面前！1、碗底加入酱油、醋、糖、花椒粉、胡椒粉，并1小勺油辣椒；2、铺上烫过的青菜，放上处理好的红薯粉；3、冲入足量的汤（不建议用这样的小碗，要用大碗，加入所有的调料和配料，趁热冲入足量的汤，把粉粉和调味料都冲散，还要留出足够的空间放那些碎末末。我不是为了摆“泡死”拍照嘛！）4、最后，撒上香菜碎、香葱碎、芹菜末、榨菜末，花生碎（酥豆）、红椒圈，即可。与油辣椒和香醋碗一起上桌！谁要觉得还不够辣、不够酸，自己动手吧！上粉了——']
[784, '菊花,面粉,鸡汁,降血压,明目,提神,重庆鸡汁煎饺,重庆小吃', '夹起象灯笼，放下似菊花-重庆鸡汁煎饺', '本文用到的食材有:菊花面粉鸡汁夹起象灯笼，放下似菊花-重庆鸡汁煎饺重庆的特色小吃非常的多,大都淋着红油拌着辣椒.最近几天一直在回忆着在家吃过的那些琳琳种种的小吃们.挨着个儿的数了一遍,口水也顺着往肚里吞了好几回.想起小时候最喜欢吃的川北凉粉,又想起那家店里让我食指大动的鸡汁煎饺,这难得的一个没有花椒辣椒的轻口味重庆小吃～原料：面粉、猪肉糜、鸡脚、葱、姜。调料：盐、鸡精、胡椒粉、麻油、酒酿、糖。做法：1、和好面，做出饺子皮；2、做鸡汁冻；a、鸡脚洗干净，剪掉指甲；b、将a放入高压锅，加水没过鸡脚，再多出少许，放入葱姜，大火烧开后，压十五分钟左右；c、等高压锅凉后，拆去鸡骨，加入鸡精，盐，大火继续煮十五分钟左右，捣烂鸡脚肉；d、将c倒入碗内，放冰箱冷藏，直至鸡汁冻上；3、做馅肉，（如图，拌好的肉馅和饺子）a、葱姜拍碎，泡在水里做成葱姜水；b、肉糜加入盐，鸡精，白胡椒粉，麻油，少许酒酿和糖，再分次加入鸡汤及葱姜水，用力朝一个方向搅拌至\u3000肉糜吸收水分边得饱和；c、将做好的鸡汁冻倒碎后加入拌好的肉糜里，加入少许葱花，拌匀；4、包好饺子；5、锅内放入少许油，温热后，排放入饺子，饺子周围撒入少许面粉，喷入水在锅中，冲散面粉并没过饺子三分之一以上，盖上锅盖，大火将水烧干；6、水快烧干时，听到锅内有劈啪的油炸声时，转中小火，慢慢收干水，底部煎得略微金黄时起锅，即可。（往锅内撒入面粉，这样煎出的饺子不会沾锅，避免起锅时沾锅戳破饺子，汤汁流出就可惜了，）#p#   #e#蘸一点镇江香醋，切几条姜丝放于醋中，解其油腻！肥美多汁汤料饱满的鸡汁煎饺～是不是很让人垂涎欲滴呢！！']
[785, '酱油,鸡精,鸡蛋,防癌,增进食欲,降低胆固醇,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,过桥抄手,重庆小吃', '独特的重庆小吃-过桥抄手', '本文用到的食材有:酱油鸡精鸡蛋独特的重庆小吃-过桥抄手这道独特的小吃已经真真正正的融入了重庆人的生活，就跟重庆的小面一样，真有一日不吃，如隔三秋之感呢～因其独特的饮食方法而闻名，食用时将碗中抄手夹入味碟中，蘸上碟中调味后食用，犹如过桥，故名。特色是细嫩爽口，因人而宜，味多变化。原料：猪肉（肥瘦各半）、鸡蛋。调料：纯净水、酱油、白糖、胡椒、盐、姜水、葱花、麻油、鸡精。做法：1、猪肉垛成肉糜，加入鸡蛋与除纯净水外所有调料，拌匀；2、加入适量纯净水（可以稍微多一些），用筷子把肉往一个方向使劲搅拌，直到肉糜吸收掉所有水分，并有发泡的感觉；（搅拌完后的肉糜内是没有水分的。）3、包成抄手元宝状；（抄手包法与混沌不一样，如图）4、下锅煮好后即可。最关键的就是过桥抄手的蘸料了。正宗红油蘸料：调料：酱油、醋、少许麻油、鸡精、炸好的辣椒油、花椒粉、熟芝麻、葱花。']
[786, '菊花,面粉,鸡汁,降血压,明目,提神,重庆鸡汁煎饺,重庆小吃,鸡汤', '夹起象灯笼，放下似菊花-重庆鸡汁煎饺', '本文用到的食材有:菊花面粉鸡汁夹起象灯笼，放下似菊花-重庆鸡汁煎饺重庆的特色小吃非常的多,大都淋着红油拌着辣椒.最近几天一直在回忆着在家吃过的那些琳琳种种的小吃们.挨着个儿的数了一遍,口水也顺着往肚里吞了好几回.想起小时候最喜欢吃的川北凉粉,又想起那家店里让我食指大动的鸡汁煎饺,这难得的一个没有花椒辣椒的轻口味重庆小吃～原料：面粉、猪肉糜、鸡脚、葱、姜。调料：盐、鸡精、胡椒粉、麻油、酒酿、糖。做法：1、和好面，做出饺子皮；2、做鸡汁冻；a、鸡脚洗干净，剪掉指甲；b、将a放入高压锅，加水没过鸡脚，再多出少许，放入葱姜，大火烧开后，压十五分钟左右；c、等高压锅凉后，拆去鸡骨，加入鸡精，盐，大火继续煮十五分钟左右，捣烂鸡脚肉；d、将c倒入碗内，放冰箱冷藏，直至鸡汁冻上；3、做馅肉，（如图，拌好的肉馅和饺子）a、葱姜拍碎，泡在水里做成葱姜水；b、肉糜加入盐，鸡精，白胡椒粉，麻油，少许酒酿和糖，再分次加入鸡汤及葱姜水，用力朝一个方向搅拌至\u3000肉糜吸收水分边得饱和；c、将做好的鸡汁冻倒碎后加入拌好的肉糜里，加入少许葱花，拌匀；4、包好饺子；5、锅内放入少许油，温热后，排放入饺子，饺子周围撒入少许面粉，喷入水在锅中，冲散面粉并没过饺子三分之一以上，盖上锅盖，大火将水烧干；6、水快烧干时，听到锅内有劈啪的油炸声时，转中小火，慢慢收干水，底部煎得略微金黄时起锅，即可。（往锅内撒入面粉，这样煎出的饺子不会沾锅，避免起锅时沾锅戳破饺子，汤汁流出就可惜了，）#p#   #e#蘸一点镇江香醋，切几条姜丝放于醋中，解其油腻！肥美多汁汤料饱满的鸡汁煎饺～是不是很让人垂涎欲滴呢！！']
[787, '绿豆,冰糖,桂花,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,生津止渴,清热除火,祛脂降压,散寒破结,化痰止咳,祛风湿', '北京甜糕点凉糕 北京特色凉糕的做法', '本文用到的食材有:绿豆冰糖桂花凉糕是以绿豆为主要食材的一种糕点，有消暑解热的功效，在炎热的夏天吃一块凉糕是在好不过的事情了，今天小编要教大家的是北京特色小吃凉糕的做法，下面就和小编一起来看看凉糕的具体操作步骤吧。北京甜糕点凉糕食材：绿豆仁辅料：琼脂，桂花，糖操作步骤：1、绿豆仁洗净后，放入装有清水的碗中浸泡3-4小时，接着把浸泡绿豆的水倒掉，再加入刚刚没过绿豆仁的清水量。2、把放有绿豆仁的大碗放入蒸锅, 盖上锅盖蒸至绿豆仁开花即可，把蒸好的绿豆仁从蒸锅取出，加入适量的砂糖(或冰糖)，趁热用擀面杖捣成糊状。3、接着把绿豆糊盛出放入滤网过滤，期间用一只小勺不停旋转按压绿豆糊，4、另取一只勺子，从滤网底部将细腻的绿豆蓉刮下。5、盛出一半的绿豆蓉倒入小锅(剩余的一半一会用来制作凉糕)，按照自己喜欢口感的稀稠程度，加入适量的冰糖水，用勺子朝着一个方向不停搅拌至均匀细腻的细沙状，即是冰糖绿豆沙。6、另起一锅，将剩余的绿豆蓉倒入，倒入事先准备好的桂花琼脂溶液，搅匀后倒入保鲜盒，放入冰箱的冷藏室冷藏，将彻底凝固的绿豆凉糕脱模后，切成小块。北京特色凉糕的做法北京甜糕点凉糕就是这么做的，大家知道吗，在做的时候小编建议大家把绿豆皮过滤掉，不然会影响口感的。']
[788, '红糖,面粉,花生,益气补血,缓中止痛,活血化淤,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,北京小吃', '北京特色小吃蜜麻花 安神蜜麻花的做法', '本文用到的食材有:红糖面粉花生今天小编要给大家讲的是北京特色小吃蜜麻花，北京特色小吃蜜麻花，看字面意思就是一种甜食，爱吃甜食的亲们看过来，下面小编就来教大家具有安神作用的蜜麻花的具体做法。北京特色小吃蜜麻花食材：面粉辅料：花生油，红糖操作步骤：1、用和好的发酵面对上硷，另用一块面和上红糖。2、做时将发酵面粉两块，一块擀开后，将红糖和的面铺上。3、再擀另一块发酵面，铺在红糖面上面，这样成了二层酵面，一层糖面。4、用刀切下5厘米左右的长条，将长条一边摁薄，成坡形，把薄边和厚边合到一起，再切成重40克左右的小块。5、从小块中间开一刀口，然后打开，将薄的一面往里翻过去，厚的一边一折，就成了耳朵形的坯子了。6、花生油烧五成热，分批将坯子入油锅炸过，呈金黄色时捞出沥尽油，趁热放入温热的饴糖中泡一分钟过蜜，浸透后，捞在 盘 里晾凉即可食。安神蜜麻花的做法以上就是关于北京特色小吃蜜麻花的具体做法，大家还想了解更多关于北京小吃的做法吗?那还等什么，快来做饭网学习吧。']
[789, '豆腐,麻豆腐,青豆,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,明目解酒,开胃消食,抗衰老,健脾宽中,润燥消水,北京小吃', '北京特色麻豆腐 麻豆腐的具体做法', '本文用到的食材有:豆腐麻豆腐青豆很多去过北京的朋友可能都尝过豆汁，但是你们知道麻豆腐么?今天小编就给大家讲一下麻豆腐的做法和口感。老北京人与嗜豆汁一样，也特别爱吃麻豆腐。下面就来看看麻豆腐的具体做法吧。北京特色麻豆腐食材：麻豆腐 、青豆辅料：油 、 姜、 葱、 黄酱、 干辣椒操作步骤：1、青豆洗净焯水备用葱姜切成碎，锅中放入油，爆香干辣椒2、下入葱姜碎炒香，下入麻豆腐，小火翻炒均匀，加入清水，翻炒均匀，搅拌至没有颗粒，加入焯水的青豆。小火烧开。3、放入盐和黄酱，继续炒均，小火炒制，炒制过程要不断的搅拌，水与麻豆腐融在一起，继续小火炒至汤汁收干即可。麻豆腐的做法麻豆腐的做法，小编就告诉大家了如果想做更多的好吃的就 快来做饭网学习更多好吃的北京小吃吧。']
[790, '淀粉,红薯,大蒜,补中和血,益气生津,宽肠胃,抗癌,通便减肥,提高免疫力,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,北京小吃', '老北京小吃炸灌肠儿 炸灌肠儿的具体做法', '本文用到的食材有:淀粉红薯大蒜老北京小吃炸灌肠儿是用纯粹的素食，主要是用红薯淀粉做成的，说实话小编还真是不太喜欢吃这老北京小吃炸灌肠儿，每个人和每个人的口味不一样，为了爱吃炸灌肠儿小编特意学习了做法来为大家演示，下面就来看看炸灌肠儿的具体做法吧。老北京小吃炸灌肠儿食材：红薯淀粉辅料：玉米油，凉白开，开水，盐，大蒜操作步骤：1、红薯淀粉放到案板上用擀面棍将颗粒擀碎，擀好的红薯淀粉放到厨师机内胆里，然后打开机器慢档和面，这时将开水慢慢加入，看到淀粉没有干粉了就停止加水，叫厨师机继续工作2分钟。2、将和好的淀粉倒在案板上，趁热用手揉光滑，揉光滑以后在案板上用力摔，这样可以让淀粉团内部更加紧实。3、将淀粉团平分两份，弄成棍状，用屉布将淀粉分别棍包起来，放入蒸锅内，开锅以后蒸40分钟，蒸好以后打开屉布晾凉，这就是灌肠了。4、这时准备些去好皮的大蒜，一碗白开水，白开水里加两勺盐，然后将大蒜用蒜夹子夹成蒜泥，放入盐水内搅匀备用。5、凉透了的灌肠切片，讲究的应该切的一边薄点一边厚点，煎锅烧热加入适量油，将切好的灌肠放进去炸一下，一面出泡泡了有些焦了就翻面，待两面都焦脆了就出锅，浇上蒜汁或者夹着蘸蒜汁开吃。炸灌肠儿的具体做法这就是炸灌肠儿的具体做法，大家在吃的时候要趁热吃，这样口感才会很好，希望大家常常来做饭网支持小编哦。']
[791, '小麦面粉,面粉,红糖,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,益气补血,缓中止痛,活血化淤,北京小吃', '北京小吃糖火烧 美味糖火烧的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉红糖糖火烧是北京人过年过节时候才吃的一道面食，也是一道小吃，糖火烧在北京人心中可是招待客人的主要特色食物，所以大家知道糖火烧在北京小吃中的地位了吧，这糖火烧做起来也不是很容易，要多做几次才会摸索出这其中的技巧，下面就来看看美味糖火烧的做法吧。北京小吃糖火烧食材：面粉辅料：油，酵母，红糖，玫瑰花糖操作步骤：1、面盆中放入面粉、适量酵母，加温水和匀成面团，盖锅静置发酵。取适量玫瑰花糖、红糖及少许面粉，放入小碗中，和匀备用。2、将发酵好的面团放在面案上揉匀，再搓成半圆柱状长条，分切成小段，用手按压成圆形剂子，3、用擀面杖压成一厘米厚的圆形皮子，在皮子中放入适量玫瑰花糖馅，用包包子的方法，包成圆形胚，用手按压扁，放案上稍饧几分钟。4、铁锅上火，稍冒烟，加少许油，放入做好的圆形胚饼。5、小火翻烙至两面金黄色，且表面发胀，热腾腾的糖火烧就出锅了。美味糖火烧的做法做饭网在给大家说说烙饼的技巧，烙饼，一定用最小火，慢慢转圈烙，这样烙出的饼才香。美味糖火烧大家都学会了吗?']
[792, '葫芦,冰糖,山楂,消热解毒,润肺利便,可治麻疮,生津止渴,清热除火,祛脂降压,降血脂,活血化瘀,抗衰老,北京小吃', '正宗北京小吃冰糖葫芦 冰糖葫芦的具体做法', '本文用到的食材有:葫芦冰糖山楂现在几乎每个地方的大街小巷都有卖冰糖葫芦的，各种各样可以说是花样百出，但是正宗的老北京小吃冰糖葫芦只用山楂，下面我们就来看看冰糖葫芦的具体操作方法吧。正宗北京小吃冰糖葫芦食材：山楂辅料：冰糖，芝麻，水操作步骤：1、选择新鲜饱满的山楂，洗净凉去水分，将山楂拦腰切开，用小刀挖去果核，对好缝隙，把去核的山楂用清洗干净的竹签从小到大串起来，随意串几个，家里有小孩子的，最好将竹签的尖剪去，安全。2、冰糖和水的比例是：1：1，同时放进锅内，最好使用不锈钢锅或搪瓷锅。3、熬糖，煤气炉大火烧开，熬的时候不可以搅动，待开始出现大泡泡的时候转中火，边熬边用手晃动锅底，以免出现受热不均匀出现糊锅现象，时间一半时再转小火，再用牙咬一下，感觉不沾牙、很脆就表明好了，如果是高手就不用了，熬好的糖浠必须马上离火。4、蘸糖，准备一块干净的菜板，上面用手抹上一层薄薄的清水。将串好的山楂贴着熬好的热糖上泛起的泡沫轻轻一转，裹上薄薄一层，迅速放到水板上冷却二三分钟即可享用。冰糖葫芦的具体做法在做冰糖葫芦的时候，尤其是在蘸糖的时候一定要很快，不然糖都凝固的就不好了，这个需要大家多多练习，学着做冰糖葫芦其实也是一种乐趣。']
[793, '葡萄,杏,葡萄干,抗衰老,健脾和胃,缓解疲劳,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,补血气,护肠,防肿瘤', '美味甜食果子干儿 果子干儿的具体做法', '本文用到的食材有:葡萄杏葡萄干果子干儿是小编以前在北京过年的时候吃过一次，果子干儿的具体做法还是小编更具味道自己琢磨出来的，果子干儿的做法其实不难，下面小编就来给大家讲讲我自己研发出来的果子干儿的做法，味道还不错哦。美味甜食果子干儿食材：杏干辅料：葡萄干，冰糖，莲藕，糖桂花操作步骤：1、莲藕要去蒂去皮，洗净切片，再过凉水。2、杏同样也先洗干净，热水浸泡10分钟后沥干水分。葡萄也是一样的。3、锅中倒入约900ml水，大火烧开后放入杏干和莲藕，转小火煮至杏干变软略膨胀(半小时左右)。4、然后放入冰糖和葡萄干，待葡萄干膨胀变大关火，盛出放冰箱冷藏。果子干儿的具体做法果子干儿的具体做法就是这么简单，不信你就自己试一试，好喝又有营养的果子干儿一定会让你大吃一惊的。']
[794, '冰糖,豆蔻,薄荷,生津止渴,清热除火,祛脂降压,开胃消食,除异味,治疗坐疮,消炎抗菌,健胃祛风,芳香调味', '老北京开胃酸梅汤 酸梅汤的具体操作步骤', '本文用到的食材有:冰糖豆蔻薄荷酸梅汤可以说是北京的特产，走在大街上有好多小摊都是在卖自酿的酸梅汤，酸梅汤有开胃的作用，是一种不错的饮料，小编觉得酸梅汤还是冰镇的比较好喝哦，下面我们就来看看酸梅汤的具体操作步骤吧。老北京开胃酸梅汤食材：乌梅，薄荷，甘草，豆蔻辅料：冰糖，桂花糖操作步骤：1、准备好30克的乌梅、甘草、薄荷、豆蔻，准备好冰糖、桂花糖。2、将材料1内的乌梅、甘草、薄荷、豆蔻全部放到碗里面用清水浸泡20分钟，取砂锅将浸泡好的材料放入，再加入7份清水水。大火烧开，小火煎30分钟。3、打开砂锅盖，再加入3份清水，大火烧开，小火煎25分钟即可关火，放入适量的冰糖，让冰糖充分溶解。4、沥掉渣，倒出酸梅汤，等到冷却到40度左右的时候放入适量的桂花糖。酸梅汤的具体操作步骤酸梅汤的具体操作步骤就是这些了，小编通通告诉你了，大家在熬制的时候要注意用的锅，不然会很难喝的。']
[795, '芸豆,增进食欲,养胃下气,强壮骨骼', '利尿下奶的芸豆卷儿 芸豆卷儿的做法', '本文用到的食材有:芸豆芸豆卷儿大家知道它的功效吗?芸豆卷儿有减肥，有下奶，有利尿的功效，是新妈妈的首选呦，也是正在减肥中同胞们的不二选择，下面小编就来教大家芸豆卷儿的具体操作步骤。利尿下奶的芸豆卷儿食材：豆沙辅料：寿司帘操作步骤：1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮(芸豆泡透后皮很容易去掉)。2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透。3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀。4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片。5.将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙。6.从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形。芸豆卷儿的做法芸豆卷儿的做法就是这么做的，大家学会了吗?如果没有学会也没有关系，多来做饭网看几遍就好了，小编包教包会。']
[796, '紫米,红萝卜,糯米,益气补血,暖胃健脾,滋补肝肾,防癌抗癌,抗痛风,降血压,补虚,补血,健脾暖胃,北京小吃', '早餐首选紫米烧卖 紫米烧卖的做法', '本文用到的食材有:紫米红萝卜糯米今天小编要给大家讲的就是最适合早餐的北京小吃烧卖，并且小编还做的是紫米烧卖，紫米大家都知道有明目活血，健脾暖胃，和滋阴补肾的功效，并且紫米中有丰富的蛋白质这些大家都是知道的。下面我们就来看看营养丰富的紫米烧卖怎么做吧。早餐首选紫米烧卖食材：面粉，紫米，红萝卜，白糯米辅料：酱油，香油，开水，盐，白砂糖，冷水操作步骤：1、紫米放入锅中，加适量水泡3个小时，在紫米中加入白糯米，一起再泡1个小时，泡好的米洗净，沥干水份，加入冷水1+1/2杯，入电饭锅中煮熟备用。2、红萝卜切成细碎备用。3、粉类加入热开水混面团，面团揉至光滑，静置松驰30分钟，把面团擀开擀薄，用杯子盖出一个个圆形。4、把煮好的米取出，外皮包上内馅，用虎口收轻捏烧卖帮助定形，在表面放上红萝卜碎，再用手指在烧卖的开口部向内捏成花朵形。5、排入蒸笼大火烧至10分钟，就可以开吃了。紫米烧卖的做法早餐首选紫米烧卖是不是很适合大家当做早餐呢?在这里做饭网要提醒大家的是黑米和紫米是有区别的哦，一定要分清楚。']
[797, '面粉', '休闲零食焦圈 北京传统小吃焦圈的做法', '本文用到的食材有:面粉焦圈的外观形如手镯，色泽也比较深黄，焦香酥脆味道不错。焦圈也是属于老北京的传统汉族小吃。但是小编要告诉大家的是焦圈的做法比较复杂，大家要做好心理准备，下面我们就来看看焦圈的具体做法吧。北京传统小吃焦圈的做法食材：面粉辅料：温水，盐，碱，明矾，油操作步骤：1、需用温水化开盐、碱、少许矾，加水拌和面粉成面团后，用手反复压揉面团，揉匀后放案板饧3个小时，然后把面团压扁，用刀切成5厘米宽的条。2、取成条面坯置案板，用一手按住一端，另一手托住面坯的另一端，捋成长扁片，厚约6厘米，用刀把面片切成4厘米宽的剂(一般50克面切14小剂)。3、每两个剂叠在一起，用小炸刀中间切一刀，两边不能切通，稍连一点。4、油烧至五成热时，用手拿住生焦圈坯的一头下油锅，随即用筷子从中间撑开，使之成手镯形，定型后翻过来，炸至枣红色出锅控油，即成香酥脆的焦圈了。北京传统小吃焦圈的做法说到北京传统小吃焦圈，北京人都知知道一个“焦圈俊王”，原是“南来顺”职工，已故去。他的技艺真是高超到一般人超越不了。']
[798, '面粉,胡椒粉,花椒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,降血压,增加食欲,防牙痛,北京小吃', '北京小吃褡裢火烧 褡裢火烧的做法', '本文用到的食材有:面粉胡椒粉花椒以前在北京上班的时候几乎每天早上都会去吃褡裢火烧，总是吃不腻，北京小吃褡裢火烧为什么这么叫呢?因为褡裢火烧的外观酷似旧时人们腰带上的“褡裢”，故得此名。下面就来看看这美味的褡裢火烧的做法吧。北京小吃褡裢火烧食材：面粉辅料：香油，五花肉馅，胡椒粉，老抽，生抽，花椒粉，大葱，白糖操作步骤：1、先把水烧沸，把沸水一点点加入面粉里，再用凉水把面揉匀。醒15分钟。2、肉馅加胡椒粉、花椒粉、生抽、老抽、白糖拌匀，加入适量凉水搅上筋，葱一定要最后加，拌匀。3、把醒好的面揪成大小相同的剂子，皮要比饺子皮略大，把两边折起，反过来，放上肉馅，先折一边，再折一边，把两边压好，醒10分钟。4、热锅凉油，油热放入褡裢火烧，小火煎至两面金黄，两边也煎一下。褡裢火烧的做法面团沸水与凉水比例是3:7，这样做出来好吃，褡裢火烧的做法小编是教全了，做不做就看您自己了。']
[799, '奶油,鸡蛋,白糖,提供维生素A、D,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '京味小吃奶油炸糕 奶油炸糕的做法', '本文用到的食材有:奶油鸡蛋白糖老北京十三绝之奶油炸糕，奶油炸糕可是北京最为有名的京味小吃，奶油炸糕营养丰富，易消化，外焦里嫩。奶油炸糕不愧有老北京十三绝的称号。下面就来看看奶油炸糕的具体做法吧。京味小吃奶油炸糕食材：面粉，鸡蛋辅料：色拉油，水，绵白糖，白糖，花生油操作步骤：1、准备一干净炒锅，开火，倒入色拉油和水，待烧开，将面粉全部倒入，用筷子不停搅拌，使面粉均匀裹上油和水，此过程是烫面，目的是把面烫熟。2、将烫熟的面装入干净盆中，趁面的余温还在，打入一枚鸡蛋，并用手将鸡蛋揉入面粉，再打入一枚鸡蛋，同样操作，是鸡蛋和熟面充分融合为一体。3、将30g绵白糖全部倒入面盆，用手将糖均匀揉入面中，使两者充分融合。4、取适量面团，用手握住，借助虎口，挤成球状，用大拇指取下来，即为一个造型。5、另起一干净锅，开火，倒入约500g花生油，待5、6成热，下锅炸。用筷子不停拨动，防止其粘连，同时翻动上下面，使均匀上色。待膨胀浮起，呈金黄色即熟，捞出晾凉。奶油炸糕的做法奶油炸糕看着是不是就很诱人呢?大家在吃的时候记得还要撒上绵白糖，这才是最正宗的吃法。']
[800, '豆汁,绿豆,淀粉,养胃,解毒,清火,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,补中和血,益气生津,宽肠胃', '味道独特的老北京豆汁 老北京豆汁的做法', '本文用到的食材有:豆汁绿豆淀粉老北京豆汁已经有300多年的历史了，是北京的具有特色的小吃，豆汁大家是什么做成的吗?是用发酵的绿豆做成的，说实话豆汁的味道还真是一般人接受不了的，下面小编就来告诉大家老北京豆汁的做法吧。味道独特的老北京豆汁食材：绿豆辅料：没有操作步骤：1、将绿豆杂质筛净，淘洗干净，放入盆内用凉水(冬天用温水，水量要比绿豆高出2倍)泡十几小时。待豆皮用手一捻就掉时捞出，加水磨成稀糊(磨得越细越好)，每千克绿豆约出稀糊2.65千克。然后，在稀糊内加入1.5千克的浆水(即前一次制作豆汁、淀粉时撇出的清水)并逐次加入不少于12千克的凉水过滤，约可滤出粉浆17千克、豆渣2千克。2、把粉浆倒入大缸内，经过一夜沉淀。白色的淀粉就沉淀到缸底，上面是一层灰褐色的黑粉，再上一层即是颜色灰绿、质地较浓的生豆汁，最上层是浮沫和浆水。撇去浮沫和浆水，把生豆汁舀出(可得生豆汁8千克左右，另有淀粉约500克和黑粉少量)，在煮之前还需在沉淀一次，夏季沉淀六小时。冬季沉淀一夜。沉淀好后，撇去上面的浆水。3、锅内放入少许凉水，用旺火烧沸后倒入生豆汁，待豆汁逐涨并将溢出锅外时，立即改用微火保温(此时不能用旺火，否则会煮成麻豆腐)，随吃随盛，并佐以辣咸菜同食。老北京豆汁的做法虽然豆汁有丰富的蛋白质、维生素C、粗纤维和糖，并有祛暑、清热、温阳、健脾、开胃、去毒、除燥的功效，但是大部分人还是喝不惯这个北京特色的。']
[801, '羊肚,花椒,酱油,治虚劳不足,可补虚健胃,治手足烦热,降血压,增加食欲,防牙痛,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '老字号老北京爆肚 老北京爆肚的做法', '本文用到的食材有:羊肚花椒酱油老北京爆肚可以说是爽滑脆嫩，浓香可口，有补虚健胃和治疗水肿的功效，是一道佳肴呢，老北京爆肚其实讲究挺多，牛肚和羊肚可以爆，下面我们就来看看自己家做的老北京爆肚是怎么给做法吧。老字号老北京爆肚食材：羊肚辅料：酱油，芝麻酱，腐乳，黄酒，香菜，花椒，韭菜花，白糖，细香葱操作步骤：1、清洗羊肚，羊肚是羊的胃，里边有很多的草渣子，一定要清洗干净，要像翻书一样一页一页的翻着洗。洗完羊肚的里边，然后再把外层的油和膜撕下去，如果您先撕油和膜，然后再洗里边的草渣子就全沾在外层上了，很难再洗下去，所以顺序要对。2、调麻酱小料儿，碗中倒适量芝麻酱，用泡过花椒的水泻开调匀，要一点一点的倒水泻，不可一下全倒下去，放一点儿白糖、黄酒和酱油，接着调匀，最后放韭菜花儿和红腐乳再次调匀，小料就可以了，别太稀，吃羊肚的时候汁得挂上。3、把羊肚切成1公分宽的条，切的时候要逆着纹切，别顺着切，那样成一片一片的了。4、锅里做水，放一些葱和花椒，以便焯的时候去腥，烧开，将少许的羊肚放在笊篱中进开水里烫，火要一直开大，烫的时候用筷子拨弄开，大约4,5秒就差不多了，时间再长就老了，盛出来沾着麻酱小料就可以吃了。老北京爆肚的做法就这样老字号老北京爆肚就可以美美的享用了，教完大家老字号老北京爆肚的做法小编都流口水了，所以大家要多多到做饭网支持小编哦。']
[802, '猪肝,蘑菇,小麦面粉,补血,去除毒素,明目,止咳化痰,镇痛、镇静,促进食欲,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,北京小吃', '习大大吃的炒肝儿 炒肝儿的具体做法', '本文用到的食材有:猪肝蘑菇小麦面粉在去年庆丰包子铺最轰动的是什么事?那当然就是习大大去庆丰包子铺吃炒肝儿了，说实话这老北京小吃炒肝儿还真是好吃，怪不得习大大都来尝一尝了，下面小编就来教大家老北京小吃炒肝儿的具体做法吧。习大大吃的炒肝儿食材：猪肝，肥肠辅料：蘑菇，姜，葱，八角，蒜操作步骤：1、大肠用碱清洗干净，放入卤料煮15分钟，切小段。2、猪肝切片焯水。3、锅中放油爆香大蒜，加黄豆酱，加水煮开后放蘑菇，放入大肠猪肝，加老抽，盐，糖等调味，加芡粉水就可以出锅了。炒肝儿的具体做法炒肝儿的具体做法也很简单，小编最喜欢的就是既简单又好吃的东西了，学习北京小吃的更多做法就到做饭网。']
[803, '炸酱面,黄瓜,猪肉,抗肿瘤,抗衰老,降血糖', '美味的老北京炸酱面 老北京炸酱面的做法', '本文用到的食材有:炸酱面黄瓜猪肉老北京炸酱面可以说是既开胃又便捷的一种饭，在大家不愿意做饭的情况下大家来一碗炸酱面那就是在好不过了，炸酱可以一次性多做点放冰箱，什么时候想吃在拿出来吃，下面就来看看老北京炸酱面的具体做法吧。美味的老北京炸酱面食材：手擀面，五花肉辅料：黄酱，黄瓜，萝卜，甜面酱操作步骤：1、五花肉切丁，黄瓜和萝卜切丝，炒锅放适量油，肥肉先入锅，煸出油后入精肉。待锅内飘香后入少量生抽，料酒。盛肉丁出锅。2、用煸肉的油炸酱。先用大火把酱烧至咕嘟咕嘟，然后用小火慢慢咕嘟咕嘟着，炸个十分钟左右，再倒入煸炒过的肉丁，翻炒几次，快出锅时撒入葱花。3、然后把面煮好直接拌酱吃就可以了，放点菜码也可以哦!老北京炸酱面的做法做饭网就已经把美味的老北京炸酱面的最好吃的办法告诉大家了，如果大家还想学习到更多各地小吃的话就来找小编吧。']
[804, '猪肺,豆腐,猪肉,止咳,补虚,止血,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌', '增强抵抗力的卤煮火烧 卤煮火烧的做法', '本文用到的食材有:猪肺豆腐猪肉卤煮火烧大家都知道是北京的传统小吃，地道的北京人估计没几个不好吃卤煮火烧的，当然去过北京的人几乎也会爱上这道老北京传统小吃卤煮火烧，下面我们就来看看这道可以美容，可以增强抵抗地的卤煮火烧的做法吧。增强抵抗力的卤煮火食材：猪小肠，豆腐，五花肉，猪肺，面粉辅料：盐，桂皮，肉蔻，葱，辣椒，腐乳，冰糖，八角，香叶，花椒，姜，豆瓣黄酱，酱油操作步骤：1、将猪小肠和猪肺清洗干净，洗净的小肠放入冷水锅中，大火烧开，煮至19分钟后捞出，再将猪肺煮至10分钟。边煮边撇出血沫。2、将面加入清水揉成软硬适中的面团，饧至1小时，面团分钟小面团后按扁，将面饼放入煎锅中，烙成两面结痂即可。3、豆腐切成大三角，下入油锅，炸至金黄后捞出沥油。4、准备好卤煮所用的材料，将大蒜剁成蒜蓉加入凉开水调成蒜汁，香菜洗净切成段备用。5、猪肠 猪肺 五花肉 葱姜 八角桂皮 肉蔻 花椒 辣椒放入锅中，加入清水，大火烧开，再次撇去血沫。6、加入豆瓣黄酱 腐乳 酱油 冰糖搅拌均匀后，再加入炸豆腐，煮至30分钟，将火烧放入锅中，继续小火煮30分钟，煮至猪肠软烂。7、把煮烂的肠子 切成小段，猪肺切成片，火烧切井字刀， 炸豆腐切成片。全部切好后放入大碗中，浇上蒜汁，再浇上原汤。卤煮火烧的做法增强抵抗力的卤煮火烧就是这么做成的，做法有点复杂，过程太多，但是好吃也值了，但是做饭网要告诉大家的是煮的过程中可不要盖锅盖哦，这样藏味就可以散发出来。']
[805, '猪肚,白酒,八角,健脾胃,补虚损,助消化,促进胃肠蠕动,增加白细胞', '增强免疫力罗汉肚 健胃开脾罗汉肚的做法', '本文用到的食材有:猪肚白酒八角罗汉肚大家知道是什么吗?小编告诉大家罗汉肚是以各种食材组合在一起的一种食物，有健胃开脾，增强免疫力和明目的功效，好吃又有营养所以小编要把这道美味罗汉肚的做法交给大家，下面请看详细操作步骤。健胃开脾罗汉肚的做法食材：猪肚，鸡腿肉辅料：胡萝卜，山药，青豆，盐，糖，花椒，香叶，大葱，香菇，玉米粒，猪皮，料酒，八角，桂皮，白酒，姜操作步骤：1、猪肚去掉表皮的油脂放醋、盐洗干净备用，胡萝卜、香茹切成丁，放开水内焯一下备用，带青豆的玉米粒洗一下备用，山药去皮切成丁放水里备用。2、猪皮去掉上面的脂肪在开水里焯一下，切成比较薄的丝，鸡腿去骨、皮、油切成条。3、把上述除猪肚以外的食材放一个盆内，加盐(不宜多，炖的时候再多放)、白酒、老抽拌匀，馅料拌匀后备用。4、将馅料放入猪肚内，用线(或竹签)封口，锅内放水，另取一碗放大块的葱、姜、2个八角、3片香叶、一块桂皮、一个干辣椒(切成2段)、小茴香、花椒、盐2大勺、1大勺糖、老抽、料酒调成汁，放入锅内再放猪肚(凉水下锅即可)，开大火炖。5、锅开一会猪肚会胀起来，用竹签多扎几下，使它不会爆开。转中小火炖2个小时。6、取出猪肚放浅点的碗或盘内放重物压一下使它更紧实，就这样就可以吃了。健胃开脾罗汉肚的做法由于猪肚比较重所以炖的时候容易糊底，所以过段时间要翻一下，健胃开脾罗汉肚的做法都学会啦吗?']
[806, '红糖,花生油,花生,益气补血,缓中止痛,活血化淤,健脾润肺,延缓脑功能衰老,解积食,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳', '安神功效糖耳朵 糖耳朵的具体操作步骤', '本文用到的食材有:红糖花生油花生糖耳朵大家并不陌生，但是很多人并不知道糖耳朵的原产地在哪里，小编告诉大家糖耳朵是天津的特色小吃哦，糖耳朵虽然很多人都会做，但是大家知道糖耳朵的具体操作步骤吗?小编就来告诉大家吧。糖耳朵的具体操作步骤食材：面粉辅料：花生油，红糖，蜂蜜，枫糖浆操作步骤：1、面和好发酵放一边，另用一块面和上红糖，做时将发酵面分两块，一块擀开后，将红糖和的面铺是上，再擀另一块发酵面，铺在红糖面上面，这样成了二层酵面，一层糖面。2、用刀切下5厘米左右的长条，再切成重40克左右的小块。自小块中间开一刀口，然后打开，将一面往里翻过去，成耳朵形的坯子。3、花生油烧五成热，分批将坯子入油里炸过，呈金黄色时捞出，沥尽油，趁热放入温热的蜜糖中泡几分钟，叫过蜜 ( 你会听到耳朵在蜜糖里吱吱的叫声 ) ，浸透后，捞在盘里晾凉就成了。要注意必须炸透，否则就会因炸不透，蜜也浸不透的质量不佳现象。糖耳朵的具体操作步骤安神功效糖耳朵的操作步骤大家都知道了吗?如果还是不太会的话那就多多来做饭网学习吧。']
[807, '胡萝卜,酱油,面粉,降糖降脂,明目,利膈宽肠,防癌,增进食欲,降低胆固醇,天津小吃', '美味天津小吃烧卖 与众不同烧卖的做法', '本文用到的食材有:胡萝卜酱油面粉北京特色小吃有烧卖，但是天津小吃也有烧卖，到底是哪个地方的烧卖更加好吃呢?天津小吃烧卖主要特色就是皮薄馅大，看着就会比北京烧卖还好吃，下面就来看看与众不同烧卖的做法。美味天津小吃烧卖食材：面粉，胡萝卜，糯米辅料：油，酱油，盐操作步骤：1、糯米提前浸泡4小时，沥干水份，放玉米，放压力锅蒸熟。2、煮熟的五花肉切一点下来剁碎，放榨汁后的胡萝卜泥，煮熟的五花肉与蒸熟的米饭搅拌，放酱油，盐，鸡粉调味。3、面粉加胡萝汁和成面团，醒发半小时，分成小剁，用擀面枨擀成中间厚，边缘薄的面皮。4、放馅料收口处捏拢即可，上面放一些胡萝卜泥点缀，大火蒸10分钟。与众不同烧卖的做法看完小编介绍的天津烧卖是不觉得与众不同呢?是不是看起来更有食欲了呢?那还等什么，做起来吧。']
[808, '菱角,西红柿,胡椒,补脾益气,抗癌,减肥,可降脂降压,健胃消食,镇静,健胃,消炎,天津小吃', '养胃的茄汁菱角汤 茄汁菱角汤的具体做法', '本文用到的食材有:菱角西红柿胡椒茄汁菱角汤是天津的特色，功效也很强大有祛斑，抗衰老，养胃，消食，防癌，消炎，降压和养血的功效，菱角一般不是常有，卖的地方也不多，今天小编就来教大家营养丰富的茄汁菱角汤的具体做法。养胃的茄汁菱角汤食材：西红柿，菱角辅料：食盐，生抽，葱，白胡椒操作步骤：1、菱角洗净，对开成两片，西红柿去皮后切碎。2、用少量油爆香葱白，加入西红柿碎翻炒，边炒边用铲子切碎，炒成西红柿酱。3、加入菱角片炒匀，加入适量开水，盖上盖子煮约10分钟至菱角熟透，加盐、生抽和胡椒粉调味即可。茄汁菱角汤的具体做法茄汁菱角汤的具体做法就是这些了，怎么样看起来就很有食欲吧?学习更多天津小吃那就必须得选择做饭网哦!']
[809, '花生,花生油,油条,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,健脾润肺,延缓脑功能衰老,解积食,天津小吃', '天津小吃棒槌果子 棒槌果子的做法', '本文用到的食材有:花生花生油油条棒槌果子其实和咱们吃的油条差不多，都是油炸食品，只是在炸的过程中优点的不一样。棒槌果子是天津有名的特色小吃之一，也是天津的传统早点之一，今天小编就给大家讲一下棒槌果子的做法。天津小吃棒槌果子食材：面辅料：花生油、水操作步骤：1、和面。将大盔中配料用100℃开水冲泡、搅拌，高温下马上将所称好白面倒入。将一碗置于盔旁，加温开水待用，将大盔中面粉连同配料和好，和面方法是：将面不断向上拉抻，逗劲儿;面和好的标准是：一、面有劲儿。二、面中开始能看到气泡鼓动。2、大锅烧油。大锅中倒入适量花生油，烧到开始冒烟。3、炸果子。取一小碗加入花生油备用，在盘子内左手掌重按面团展开，右后持刀将面饼中间分三、五刀划透，双手将果子置入油锅中，筷子不断在锅中轻按果子，并适时翻动，火候合适时从锅中取出。此过程油温宜高，两人操作为宜。棒槌果子的做法大家看完棒槌果子的做法是不是觉得和油条的做法差不多呢?天津风味小吃是不是很吸引这你，那就快来做饭网来学习吧。']
[810, '驴肉,香菜,彩椒,补血、益气,恢复体力,安神养血,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,促进新陈代谢,抗老化,预防心血管疾病,营养价值', '青瓜拌五香驴肉 五香驴肉的操作步骤', '本文用到的食材有:驴肉香菜彩椒五香驴肉是天津的特色小吃，是一道营养价值高，并且非常适合下酒的菜，不过今天小编要教大家的是一道菜叫青瓜拌五香驴肉，青瓜拌五香驴肉色泽非常的光鲜靓丽，看着就很有食欲，下面就来看看五香驴肉的具体操作步骤吧。五香驴肉的操作步骤食材：驴肉，青瓜，红彩椒，黄彩椒辅料：香油，酱油，香菜，白芝麻，盐，蒜，红酒醋，白糖操作步骤：1、五香驴肉切成片备用，青瓜洗净，拍碎成适量大小块。红，黄彩椒洗净，去椒，切成条装，把青瓜，彩椒装入一大盘中。2、备凉拌汁，碗中加入盐，酱油，蒜末，红酒醋，白糖和香菜段。3、驴肉入碟中铺底，再加入香油和炒香的白芝麻拌匀就可以了。五香驴肉的操作步骤青瓜拌五香驴肉就做好了，小编在告诉大家一个小窍门那就是香菜其实最后放更好，因为遇到盐它会出水，跑掉一些维生素，香菜中的维生素很高哦。']
[811, '醋,芝麻酱,芝麻,护肝、护肾,杀菌,促消化,养血护肤,滋补养生,通便', '天津快手菜煎焖子 美味煎焖子的做法', '本文用到的食材有:醋芝麻酱芝麻煎焖子被天津人归为快手菜一栏中，天津还有一个习俗就是每年的2月2都必须吃煎焖子，也是一种传统，所以可以看出煎焖子在天津人心中的地位，今天小编就来给大家讲讲美味煎焖子的具体操作步骤吧。天津快手菜煎焖子食材：焖子辅料：油，腊八醋，芝麻酱，盐，蒜操作步骤：1、焖子洗干净切成条，大蒜切碎。2、起油锅，焖子入锅煎，煎至软盛出撒盐，淋腊八醋撒蒜末，加芝麻酱后即可享用。美味煎焖子的做法美味的天津快手菜煎焖子就是这么做，至于具体的口味就看自己了，喜欢吃什么就多加点什么，焖子的形状也是自己自由发挥。']
[812, '芝麻,绿豆,口蘑,养血护肤,滋补养生,通便,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,防癌,保护肝脏,美容减肥', '美味天津味石头门坎素包 石头门坎素包的做法', '本文用到的食材有:芝麻绿豆口蘑石头门坎素包在天津已经有100多年的历史了，因素包面皮洁白，暄软适度，味道香醇，馅分五色，所以很快远近闻名。下面就来看看做饭网为大家总结的石头门坎素包的具体操作步骤吧。美味天津味石头门坎素包食材：面粉，酵母辅料：食碱，绿豆芽，香油面筋，水发口蘑丁，木耳丁，黄花菜段，素白香干，绿豆粉豆皮，香菜，姜末，腐乳，精盐，味精，淀粉，芝麻酱，芝麻油操作步骤：1、盆内加酵面、面粉3500克和水1750克揉成略硬的面团，盖上湿布静饧约1小时，对入碱液(加水50克)揉匀，静饧20分钟。2、净绿豆芽用沸水烫后过凉，控去水分，切成段。腐乳、芝麻酱和芝麻油200克调匀。3、锅置旺火上，加200克芝麻油烧热，放入姜末煸炒几下，倒入口蘑丁和口蘑汤250克及精盐点七八分钟，用湿淀粉勾芡，倒入盆内，加香菜段拌匀，再加味精拌成卤子，晾凉后加入绿豆芽段、油面筋、木耳、黄花菜、素白香干、绿豆粉皮和腐乳、芝麻酱搅匀。4、案板上撒铺面500克，放上面团揉匀，分成5等份，每份搓成直径约2厘米的长条，摘成4O个剂子，逐个按扁，擀成圆皮。5、每张面皮包入素馅料38克，入笼上锅用旺火蒸熟即成。石头门坎素包的做法ok!美味的石头门坎素包就这样做好了，和做包子的做法还是非常相似的，想学习更多天津风味就选择做饭网，因为这里有更多美味小吃的做法。']
[813, '面粉,玉米面,玉米,防癌抗癌,抗衰老,明目', '贴饽饽熬小鱼 贴饽饽熬小鱼的做法', '本文用到的食材有:面粉玉米面玉米贴饽饽熬小鱼是什么大家知道不?是天津的特色小吃，贴饽饽熬小鱼"是地道的天津风味小吃，其实又是极普通的家常便饭。接下来就给大家讲贴饽饽熬小鱼的具体做法。贴饽饽熬小鱼的做法食材：小鲫鱼，玉米面，白面，小米面辅料：油，葱，八角，干辣椒，醋，盐，姜，料酒，蒜瓣，面酱操作步骤：1、小鲫鱼去鳍，划开腹部，去除内脏，去鳃，清洗干净。2、玉米面、白面、玉米面按比例混合均匀，酵母水放入温水中调匀，水量约为面粉量的一半左右，将调好酵母粉的温水慢慢倒入面粉中，用筷子混合均匀。3、将面粉揉成面团，放在温暖处发酵两个小时。4、将处理好的小鲫鱼均匀粘上一层面粉，并抖去多余的面粉备用。5、锅内放油，将小鱼放到锅中，中火炸至金黄。6、另起锅放油，在锅中放葱、姜、八角，干辣椒、蒜瓣爆香，放入煎好的小鱼。7、将面酱用料酒、面酱、醋调匀将调好的料汁倒入锅中，没过小黄花鱼，将玉米面面团用手团成团贴在锅边粘住，大火煮开，中火煮二十至三十分钟即可。贴饽饽熬小鱼的做法不是小编吹牛，按照做饭网做出来的贴饽饽熬小鱼味道真不是盖的，快去试着做一做吧。']
[814, '山楂,葫芦,白糖,降血脂,活血化瘀,抗衰老,消热解毒,润肺利便,可治麻疮,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '天津特色小吃糖堆儿 糖堆儿的具体做法', '本文用到的食材有:山楂葫芦白糖天津特色小吃糖堆儿糖其实和糖葫芦还有点像，同样的都是上面串满山楂，然后裹上糖浆就可以了，下面小编就要给大家讲讲红火娇艳，晶莹剔透的糖堆儿的具体做法了，下面就来看看吧。天津特色小吃糖堆儿食材：山楂辅料：白糖，清水操作步骤：1、山寨去核，洗干净备用，放到干净的油纸上。2、清水100G，白糖200G，放到干净的锅里轻轻的搅拌一下，中火烧开到冒泡。3、泡越来越多，等到发现糖浆有一丝淡黄，或者用筷子头沾取少量糖浆在水中冷却后尝起来清脆不粘牙的时候，马上把锅子从炉火上移开，如果你的锅子底部比较厚，即便从炉火上移开，糖浆依然会继续变色，直至最后变成琥珀色，相当一部分糖在这个过程中转化成焦糖。4、赶紧的用刮刀弄上山楂，速度要快。糖堆儿的具体做法天津特色小吃糖堆儿就是这么做的，和糖葫芦的做法一样，估计只是叫法不一样而已，最后做饭网提醒大家糖时候看好火，看好糖的颜色，这样做出来的糖堆儿也会很好看。']
[815, '梨,大米,米粉,清肺止咳,开胃护肝,利尿通便,补脾,和胃,清肺,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,天津小吃', '天津小吃熟梨糕 美味熟梨糕的具体做法', '本文用到的食材有:梨大米米粉熟梨糕可以说是很多天津人小时候的童年回去，早以前天津街上都会有很多吹着汽笛声的小车，这就代表这有人在卖熟梨糕，这种味道好像很久也没有吃到过，今天小编就来教大家做原汁原味的熟梨糕的做法，下面请看详细步骤吧。美味熟梨糕的具体做法食材：大米辅料：樱桃酱，菠萝酱，苹果颗粒酱，巧克力酱，蓝莓酱操作步骤：1、将大米放入容器内，加入清水，浸泡3-4小时，用手指能将米粒捏碎即可。2、将大米置于案板上，用擀面棍碾压成米粉，将米粉过筛，放入笼屉布上大火蒸20分钟。3、将模具刷上油，防止粘连，将米粉放入模具中，摆在笼屉上，旺火蒸制几分钟。4、然后取出放上自己喜欢的果酱就可以吃了。美味熟梨糕的具体做法美味熟梨糕的具体做法大家知道了吗?学会了就快点做起来吧，做饭网教给大家的做法就是绝对的正确和正宗哦!']
[816, '芝麻,芝麻酱,生抽,养血护肤,滋补养生,通便', '下酒佳肴水爆肚 水爆肚的具体做法', '本文用到的食材有:芝麻芝麻酱生抽今天小编要给大家讲的是水爆肚的具体做法，牛百叶大家在吃祸福哦的时候很爱吃，但是大家凉拌吃过吗?小编告诉大家味道也是相当的不错哦，只是要做好就行，下面做饭网就来教大家具体的水爆肚的做法。下酒佳肴水爆肚食材：牛百叶辅料：香菜，蒜，姜，大料，芝麻酱，生抽，葱，花椒，红辣椒操作步骤：1、牛百叶切丝，香叶切碎，蒜切沫，芝麻酱调均匀，准备调料。2、锅里放水把调料放进去加一些生抽，水开后把切好的百叶放进去，百叶一打卷就关火，捞出来放在碗中。3、上面撒香菜，用煮百叶的汤浇在上面，撒上蒜沫浇点芝麻酱就可以了。水爆肚的具体做法以上就是做饭网为大家总结的关于水爆肚的具体做法，大家都学会了吗?如果没学会的话就来做饭网多看看吧。']
[817, '蜂蜜,白糖,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '天津甜食糖炒栗子 糖炒栗子的具体做法', '本文用到的食材有:蜂蜜白糖不管是走在哪里有可以看到糖炒栗子的踪影，但是大家知道糖炒栗子源于哪里吗?想必大多数人也不知道吧，其实糖炒栗子是天津的特产，味道很好比一般的糖炒栗子要好吃很多，炒好的栗子呈深棕色，皮脆易剥，香甜可口，油光锃亮，下面来看糖炒栗子的具体做法。天津甜食糖炒栗子食材：栗子辅料：油，蜂蜜，白糖，水操作步骤：1、栗子洗净用刀在上面画出十字花痕，稍微深一点，栗子全部划好用清水浸泡10分钟。然后把栗子放入微波保鲜盒中，把微波孔打开，保鲜盒放入微波炉高火3分钟，这是栗子已经炸开皮了。2、然后加入蜂蜜，加入白糖，在加食用油，和少许的清水，盖上盖子把保鲜盒摇晃一下，让栗子和调料裹均匀。3、再把保鲜盒放入微波炉高火4分钟，这样就可以吃啦。糖炒栗子的具体做法糖炒栗子的具体做法就是这么简单，如果学会做就在也不用去大街上买那成土飞扬中的糖炒栗子了，想知道更多天津特色小吃的亲们快来做饭网吧。']
[818, '芝麻,芝麻酱,糜子,养血护肤,滋补养生,通便', '延年益寿上岗子面茶 上岗子面茶的做法', '本文用到的食材有:芝麻芝麻酱糜子单说面茶是北京的特色小吃，但是上岗子面茶大家听说过吗?上岗子面茶是天津的特色小吃哦，并且上岗子面茶有美容排毒，防皮肤病，延年益寿，促进生长和降压的功效，是一种不错的早点呦，下面小编就来给大家讲讲上岗子面茶的具体做法吧。延年益寿上岗子面茶食材：糜子，芝麻辅料：香油，白糖，芝麻酱操作步骤：1、将糜子面以2/3，玉米面以1/3的比例搭配，做为混合面。2.将芝麻直接下锅，小火炒并不断翻动，当芝麻炒成金黄色的时，撒上盐，搅拌均匀后，盛出备用。3、用植物油调芝麻酱，这样调出的酱格外爽滑香浓。4、把混合面调成面糊，加入适量水，搅拌成糊状，面糊调稀，这样下锅后就不易结疙瘩。5、煮锅加适量水烧开，放入面糊，并用勺不停的搅拌，煮成粥。6、将炒好的芝麻撒在粥面上，芝麻要将粥面全盖满，再浇上适量调制好的芝麻酱即可享用做好的天津面茶了。上岗子面茶的做法有延年益寿之称的上岗子面茶就是这么做的，做法不是很简单，需要很好的技巧，大家多做几次应该就会做了。']
[819, '烧饼,小麦面粉,芝麻,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,养血护肤,滋补养生,通便', '明顺斋什锦烧饼 什锦烧饼的具体做法', '本文用到的食材有:烧饼小麦面粉芝麻明顺斋什锦烧饼可是天津老字号，是天津的传统风味小吃，是有热香油与富强粉混合面酥面，包上馅，经过烙、烤而做成的，做法非常的麻烦，但是非常的好吃，外皮酥脆而内层柔韧绵软，可以说是佳品，下面就来看看什锦烧饼的具体做法吧。什锦烧饼的具体做法食材：面粉辅料：芝麻，麻将，椒盐，碱操作步骤：1、天凉可使温水，天热可使凉水和面。十分之七的未发面加入十分之三的发面揉匀。2、将麻酱掺入香油，椒盐和匀，卷在面片里，然后做成相等的小块，用手按扁，中间再少抹点芝麻酱，周边拢起，包成圆形，再按成小饼。3、刷水粘芝麻，再用擀面杖轻轻一擀。先在平锅上烙到六成熟，再入烤箱里烤熟，熟后面呈金黄色。先烙烤无芝麻的一面。什锦烧饼的具体做法什锦烧饼的做法大家都学会了吗?做饭网是不是教给您的方法很详细呢?那就经常来做饭网学做饭吧。']
[820, '香菜,面粉,胡萝卜,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,降糖降脂,明目,利膈宽肠,春卷', '天津香脆素卷圈 美味素卷圈的具体做法', '本文用到的食材有:香菜面粉胡萝卜美味香脆的素卷圈当做早餐吃，吃完一上午都是精神饱满，素卷圈可以说是天津最受欢迎的早餐食品之一了，小编认为在早上吃着香脆的素卷圈也是一种幸福呢，并且自己做的素卷圈卫生又干净，下面就来看看素卷圈的具体做法吧。天津香脆素卷圈食材：绿豆芽辅料：香油，香菜，腐乳，胡萝卜操作步骤：1、绿豆芽菜将豆皮等杂质挑出，用清水洗净沥干。2、香菜洗净、切碎，腐乳放入容器中，倒入香油。3、豆芽菜放在容器中，嚓入一些胡萝卜丝增色，将调好的腐乳放入搅拌均匀，放入适量的香菜拌匀，即成卷圈馅料。4、春卷皮铺平，放入馅料对折卷好，外面再包上一层春卷皮，项端抹上面糊以利粘合，做好的卷圈。5、锅中倒适量油，当油温达四成时将卷圈放入中火炸制，当一面变色后翻面，全部炸制金黄色控油捞出就可以了。美味素卷圈的具体做法美味素卷圈看着是不是就感觉很好吃呢?相信做饭网味道一定错不了，不过小编还是要提醒大家的是豆芽的水分大，腐乳就偏咸所以不放盐也是可以的。']
[821, '绿豆,大米,香菜,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,补脾,和胃,清肺,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,营养价值', '清热去津味锅巴菜 特色菜锅巴菜的做法', '本文用到的食材有:绿豆大米香菜嘎巴菜是天津的风味小吃，而嘎巴菜就是传说中的锅巴菜，锅巴菜是以山东煎饼为原题做出来的，锅巴菜的营养价值可以说是很高的，它具有健脾养胃和清热去火的功效，多吃多益，所以这就是大家要学会做锅巴菜的原因，下面就来看看锅巴菜的具体做法。清热去津味锅巴菜食材：大米，绿豆辅料：酱汁，香菜，红油酱汁操作步骤：1、大米提前浸泡一夜，绿豆提前浸泡一夜，泡好的绿豆搓皮，搓好的加上水，这样倒出浮皮。2、把绿豆和大米放进料理机，加点水打成糊糊，糊糊倒入盆中，如果太稀，可以稍静止一会儿，这样绿豆和大米就沉淀在下面了，倒出上面多余的液体即可。3、电饼铛加热，用勺子勺进大米绿豆糊糊。尽量地薄一点，烤得脆一点，做好的饼切成条，片都行。4、香菜备好，香菜切段，切好的饼放碗里，配上酱汁，香菜，红油就可以享用啦。特色菜锅巴菜的做法天津特色菜锅巴菜就是这么做的，不过不光锅巴菜的做法很有讲究，就连吃也是有讲究的，锅巴菜要趁热吃好吃，吃的时候，把酱汁倒在碗里，加上香菜，红油吃更好吃。']
[822, '煎饼果子,小麦面粉,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,天津小吃', '天津小吃煎饼果子 煎饼果子的具体做法', '本文用到的食材有:煎饼果子小麦面粉鸡蛋正宗的天津小吃煎饼果子的做法就在这里，所有今天教大家做的就是煎饼果子的操作步骤。煎饼果子柔软的饼皮和香脆的内馅，口感层次分明。下面小编就不多说废话了，来直接看煎饼果子的具体操作步骤吧。天津小吃煎饼果子食材：面粉，黄豆面，玉米面辅料：鸡蛋，榨菜，蒜蓉辣酱，白糖，清水，葱，油条，甜面酱，油操作步骤：1、将三种粉混合。这些材料可用24CM平底锅做3个饼，慢慢加入清水，边搅拌成无颗粒状的面糊。2、准备配料，榨菜切小丁、葱切葱花、蒜蓉辣酱和甜面酱加少许白糖搅拌制成甜辣酱。3、平底锅涂一层薄薄的油，将面糊倒入，晃动平底锅，使面糊铺满整个锅底，饼皮成形后，打入一个鸡蛋，用铲子将鸡蛋搅散，铺满整个饼皮，鸡蛋凝固后，翻面，涂上甜辣酱。4、撒上葱花和榨菜碎。最好还能放些香菜，放入油条半根，卷起出锅。煎饼果子的具体做法大家在做天津小吃煎饼果子这道小吃的时候要注意的是一定要到鸡蛋凝固才能翻面，不然的话不用小编说大家也知道会怎么样吧。']
[823, '米酒,姜,粉丝,杀菌,止呕,解毒,清热解毒,增进食欲,保护肝脏', '消食养肾的五味花枝 五味花枝的做法', '本文用到的食材有:米酒姜粉丝五味花枝绝对是台湾特色，小编告诉大家卫为什么小编非常喜欢吃五味花枝，五味花枝有消食，养肾，抗感冒等等功效，不仅是美食更是良药，所以这就是让你爱上五味花枝的原因，下面小编就来给大家讲讲五味花枝的做法。消食养肾的五味花枝食材：墨鱼辅料：红薯粉丝，朝天椒，香菜，食盐，蒜，香油江米酒，植物油，水，姜，生抽，番茄酱，小葱，白糖操作步骤：1、购买花枝时要买新鲜的或是冰鲜的，不要买冷冻的，冷冻的腥味很重。2、将花枝表面的黑色薄膜撕去，将头部的根须和身体切开，将眼睛部位切除丢弃。3、将花枝身体切成两半，在内部先横向45度切出花刀，再坚向45度切出花刀，底部不切断。4、将打好花刀的鱼切成块状，根须切成小段，在碗内放入姜丝，香葱段，盐，米酒，用手抓捏均匀，放置腌制10分钟，盘内铺上细地瓜粉，让花枝表面裹上薄薄的一层地瓜粉。5、锅内放入油烧至160度，放入花枝块炸至表面金黄色，中途要用长筷子不时翻动一下，炸至表面有些硬身时，取出沥净油放在吸油纸上沥油2分钟，再装入盘内上菜。6、将五味调料汁在碗内混合均匀，即可做蘸料。五味花枝的做法美味的五味花枝就做好了，这会儿你就可以美美的享用了，如果大家还想学习做更多的美食的话就来做饭网学习吧。']
[824, '鸡蛋,老抽,生抽,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '台式简餐台湾铁蛋 台湾铁蛋的具体做法', '本文用到的食材有:鸡蛋老抽生抽台湾铁蛋听着就很霸气的名字，铁蛋是台北的著名小吃，台湾铁蛋起源于台北的淡水镇，将卤蛋不停的回锅在加上海风一直吹所以卤蛋越来越黑越来越小，但是这种台湾铁蛋吃起来却很久嚼劲，下面就来看看台湾铁蛋的具体做法吧。台式简餐台湾铁蛋食材：鸡蛋辅料：冰糖，桂皮，老抽，香叶，丁香，八角，生抽，茴香籽，草果操作步骤：1、鸡蛋洗净，放到水里浸泡10分钟，凉水下锅大火煮开后转小火10分钟关火再焖5分钟，过冷水，剥壳。2、准备好卤料包，加水煮开，放入去壳后的鸡蛋，大火煮开后转小火20分钟，捞出鸡蛋吹凉，彻底放晾后再回锅，重复8-10次。3、煮的时候每次水份都会减少，记得要加水哦，还有老抽和生抽，上色和调味用。台湾铁蛋的具体做法台式简餐台湾铁蛋就是这么做哦，大家学会了吗?简单又好吃的铁蛋大家快快按照做饭网的操作步骤做起来吧。']
[825, '小麦面粉,面粉,烙饼,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,台湾小吃', '台湾小吃葱抓饼 葱抓饼的操作步骤', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉烙饼葱抓饼在台湾一般会出现在早餐店，早上喝一碗粥吃一块葱抓饼在来点小咸菜也是一种不错的生活，最起码健康。葱抓饼主要是以面粉为主的小吃，下面小编就来给大家讲讲台湾小吃葱抓饼的具体做法。台湾小吃葱抓饼食材：面粉辅料：葱，油，盐，温水操作步骤：1、温水加入面粉里用筷子搅拌，在用手揉成团，用袋子包起来，醒30分钟。2、一勺面粉加入两勺的油，拌成油酥，葱花，盐等备用。3、醒好的面团，分成6小份，擀成长椭圆型，撒上盐，油酥，葱花，在卷起来，盖上干净的袋子，在醒10分钟。4、从一头卷到低，卷好的放在袋子里，袋子的一边用刀子打开，擀成薄片，擀好的可以用拉链袋装起来，放在冰箱冷冻，想吃的时候煎下就可以了。5、锅热放入葱抓饼，煎至两面金黄就可以了。葱抓饼的操作步骤台湾小吃葱抓饼其实做起来和咱们烙烙饼差不多，只是葱抓饼多房了葱花而已，想学习更多台湾小吃就选择做饭网。']
[826, '芋头,胡椒粉,胡椒,增强免疫力,洁齿防龋,解毒防癌,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎', '美容养颜的香酥芋头条 香酥芋头条的做法', '本文用到的食材有:芋头胡椒粉胡椒芋头的光是单吃味道也不怎么样，所以大家要想着办法的把不好吃的芋头变成好吃的香酥芋头条，香酥芋头条有美容养颜的功效哦，下面小编就告诉大家香酥芋头条的具体做法吧。美容养颜的香酥芋头条食材：芋头辅料：油，盐，胡椒粉，葱花，熟芝麻操作步骤：1、芋头切片，切丝用盐与胡椒粉腌制15分钟。2、热锅温油、中火炸，炸好、控油。3、锅中留底油，放盐、葱花煸香，下炸过的芋头丝炒拌均匀，再来点胡椒粉，炒匀装盘，撒上熟芝麻就可以开吃了。香酥芋头条的做法美味的，美容养颜的香酥芋头条就可以美美的享用了，在做香酥芋头条的时候腌制还是最重要的，腌的好味道才会更好。']
[827, '培根,虾,黄油,健脾祛寒,消食,开胃,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育', '家常小菜培根虾卷 培根虾卷的做法', '本文用到的食材有:培根虾黄油培根的味道简直是让人回味无穷，好吃的不得了，本身烤培根就很好吃，那么把培根和虾卷一起做呢?有没有想象过它的味道，下面小编就来给大家讲讲培根虾卷的做法和所用食材吧。家常小菜培根虾卷食材：海虾，培根辅料：油，黄油，莴苣操作步骤：1、海虾去头壳，自背部剖开剥去虾壳，只留尾部虾壳，取出虾线。2、把虾肉、少许黄油，莴苣条码在培根上，把培根卷起来，用牙签插住。3、把培根卷码在饼铛里，倒少许的植物油，中火煎制，煎制过程中，要多翻动培根卷使之受热均匀。培根虾卷的做法培根虾卷就是这么做的哦，晚上的时候在家烤一份培根虾卷是不是感觉也很好呀，不过小编要提醒大家的是在煎培根虾卷的时候要注意不停的翻动呦!']
[828, '姜,冰糖,米酒,杀菌,止呕,解毒,生津止渴,清热除火,祛脂降压', '增强抵抗力的姜母鸭 姜母鸭的具体做法', '本文用到的食材有:姜冰糖米酒大家知道姜母鸭的是什么吗?是哪里的特色小吃?有什么功效?这些大家都知道吗?姜母鸭是台湾最受欢迎的一道菜，有着增强抵抗力的功效，营养非常的丰富。下面小编就来给大家讲讲姜母鸭的具体做法吧。增强抵抗力的姜母鸭食材：番鸭，老姜辅料：中药包，麻油，盐，枸杞酒，陈皮，当归，川穹，香叶，红枣，高丽菜，米酒，冰糖，草果，熟地，党参，黄昏，枸杞子操作步骤：1、番鸭洗净切大块，老姜切成长条，锅中入黑麻油以小火爆香姜条，呈金黄萎缩貌时，捞出姜块备用，再把番鸭块放入锅内翻炒，炒至鸭块里面的油出来，表面呈金黄色。2、把中药放入纱布包里，再将炒好的姜条，鸭块放入冷水锅内，倒入米酒，放入中药包，大火煮开后转小火煮约1小时，在锅中加入盐，冰糖、姜泥调味。3、最后放上少量的高丽菜略煮，起锅前淋入少许枸杞酒及完成此道料理。姜母鸭的具体做法增强抵抗力的姜母鸭做法简单又实用，味道还是非常的美味，想学习更多台湾菜吗?想学习更多的菜系吗?那还等什么?快来做法网呀。']
[829, '排骨,冬瓜,面条,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,减肥降脂,护肾,清热化痰', '台湾名小吃排骨酥面 排骨酥面的做法', '本文用到的食材有:排骨冬瓜面条台湾名小吃排骨酥面有开胃的功效，说到排骨酥面小编就不得不给大家介绍介绍这碗面了，排骨酥面里面就包含软排骨和冬瓜，具体怎么做小编下面就会教大家，总之做法属于中等的。台湾名小吃排骨酥面食材：猪软骨，面条辅料：油，冬瓜，香菜，盐，红洋葱操作步骤：1、半只鸡洗净切块，开水焯烫至变色，捞出，焯烫过的鸡块放入电压力锅中，放入适量的水、葱姜、料酒、盐煲鸡汤。2、鸡汤煲好，取出其他材料，只留鸡汤，鸡汤中放入适量的胡椒粉和盐调味。放在一旁备用。3、排骨洗净切小块，放入适量的五香粉，白胡椒粉，料酒，盐、糖，酱油抓匀，腌制一小时。4、将红洋葱切成小丁，放入排骨中抓匀，放入适量地瓜粉抓匀，放入油锅中炸至金黄色捞出。5、冬瓜去皮洗净切成1cm厚的块，取几个小碗，将每个碗中放入四块冬瓜，再放入四块排骨，舀入适量鸡汤，一起放入蒸锅中蒸1小时。6、1小时后将面条煮熟，将煮熟的面条盛入碗中，放入蒸好的排骨酥，再舀入提前加热好的鸡汤即可。排骨酥面的做法在家吃一碗台湾名小吃排骨酥面真是觉得很幸福呀，做饭网要提醒大家的是一定要选用软骨排，这是这道菜的特色。']
[830, '糯米,米粉,糯米粉,补虚,补血,健脾暖胃,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,台湾美食', '台湾美食豆沙麻糬 豆沙麻糬的做法', '本文用到的食材有:糯米米粉糯米粉麻糬是台湾的一种小吃，属于点心类，大家在看台湾的美食节目就会注意到经常有介绍麻糬的桥段，今天小编要给大家讲的是软软绵绵的豆沙麻糬，下面我们就来看看豆沙麻糬的做法吧。台湾美食豆沙麻糬食材：糯米粉，玉米淀粉辅料：清水，红豆沙操作步骤：1、糯米粉和玉米淀粉(比例为2.5:1)，放入容器中，加入适量清水，搅拌成粉浆，将调好的粉浆上锅蒸，先大火蒸10分钟，改中小火再蒸10分钟。蒸好后搅拌一下，冷却。2、冷却过程中，另取适量糯米粉，用小火不停翻炒出香味，颜色变微黄。3、将炒熟的部分糯米粉均匀洒到案板上，将冷却好的糯米团放上，可以防粘。4、取一小块糯米团压成饼状，包入豆沙球搓圆，在熟的糯米粉中滚一下即可食用。豆沙麻糬的做法台湾美食豆沙麻糬就是这么做的，小编比较喜欢吃软一点的，所以在加水的时候就做的多了一些，水的多少就按照自己的口味来加吧。']
[831, '芋头,面粉,黄油,增强免疫力,洁齿防龋,解毒防癌,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育', '甜而不腻的芋头酥 芋头酥的具体做法', '本文用到的食材有:芋头面粉黄油芋头酥是台湾的有名小吃，大家知道芋头酥的典故吗?在很早以前是现有芋香之后又融入了西饼的精华所以才有了今天的芋头酥，芋头酥甜而不腻，口感非常的好。下面小编就来给大家讲讲芋头酥的具体操作步骤。甜而不腻的芋头酥食材：面粉，糖，芋头辅料：猪油，水，黄油，糖，牛奶操作步骤：1、芋头去皮，切成块，放锅里蒸20分钟即可熟透，碾成泥状，香芋没有纤维，很容易就碾成了泥，加入适量黄油、牛奶和糖，放入不粘锅里炒。2、炒的过程中可以尝尝味道，再根据自己的口味加糖，这个只要炒到没有水分成团即可，所以我没有给出具体的量，我也是边尝边炒边加的，炒好的芋泥馅，看图，这就是用不粘锅的好处，不然就是一场灾难啊。3、炒好的芋泥，分成20克一个，搓成圆球。4、普通面粉215克 猪油75克 糖35克 水85克全部材料放入面包机，搅拌20分钟后，可以拉出薄膜，油皮一定要揉到完全完全扩展状态，才会避免漏酥。5、油酥材料放到一起揉成团就好，静置一会，操作的时候建议戴一次性手套，不然粘的满手都是。6、油皮和油酥全部均匀分成12份，将油酥包入油皮，用虎口法收口，全部油酥包入油皮，从中间压下向2端用力擀，擀成牛舌状，再卷起来，全部擀开卷起后，盖上保鲜膜醒发20分钟，一定要充分醒发，不然起酥效果不好，再次擀开，尽量擀的薄一些，越薄，成品的层数就越多，擀好后，卷起来。7、全部擀开，再卷起来，再次用保鲜膜盖上醒发20分钟，从中间切开成两半，一定要用锋利的刀来切，下面记得垫东西，不然垫子会切破哦，切口向上按扁，擀成中间厚边缘薄，不然收口后底部会过后，翻过来，包入芋泥馅，仍然用虎口法包好，包好的生胚可以隐隐看到分层。8、全部包好，刚好一烤盘，烤箱170度左右，烤大约30分钟，表面略上色就好了，烤的过程中看到酥皮层层绽放，真的很奇妙，成品一碰就掉渣，一定要轻拿轻放。芋头酥的具体做法简直就是完美，甜而不腻的芋头酥这么做好了，如果你还想做更多台湾的特色小吃就来做饭网学习吧，做饭网会给您更多的指示哦。']
[832, '鱼丸,淀粉,料酒,补中和血,益气生津,宽肠胃,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,淡水鱼,台湾小吃', '味道鲜美的淡水鱼丸 淡水鱼丸的做法', '本文用到的食材有:鱼丸淀粉料酒鱼丸是大家在吃火锅的时候的必备，所以今天小编要教大家做的是鱼丸，并且不光是鱼丸这么简单还是淡水鱼丸，自己做的淡水鱼丸吃的放心，没有添加剂什么的，下面我们就来看看淡水鱼丸的具体操作步骤吧。味道鲜美的淡水鱼丸食材：鱼辅料：精盐，蛋清，料酒，淀粉操作步骤：1、鱼剖杀洗净，取下背部两块肉，用清水洗净血水，顺纤维刮肉摘出鱼刺，将鱼肉放进料理机里绞成鱼泥。2、往鱼茸内加等量的水，顺着一个方向搅匀，打至有粘性上劲为止。3、加精盐、料酒、蛋清、淀粉、搅匀;烧开水，把鱼茸捏成丸子下锅煮，加入精盐、将鱼丸煮熟撒上香菜即成。淡水鱼丸的做法以上就是做饭网教大家的关于淡水鱼丸的做法，很简单也很实用，学习做台湾小吃就到做饭网呦!']
[833, '鸡腿,酱油,鸡肉,补肾精,强身健体,促进智力发育,防癌,增进食欲,降低胆固醇,提高免疫力,台湾小吃', '香浓独特的三杯鸡 三杯鸡的操作步骤', '本文用到的食材有:鸡腿酱油鸡肉三杯鸡的味道香浓独特，咱们今天要做和要学习的台湾小吃就是三杯鸡的操作步骤，三杯鸡的的口感那是甜中带点咸，咸中又带点鲜，肉质柔韧，有嚼劲，下面小编就来好好给大家讲讲三杯鸡的操作步骤吧。香浓独特的三杯鸡食材：鸡腿肉，九层塔辅料：食用油，米酒，干辣椒，大蒜，鲜酱油，小葱，姜操作步骤：1、鸡腿肉斩块，砂锅烧热，放入食用油，然后把葱姜蒜，干辣椒放入煸香，接着放入鸡腿肉煸炒。2、炒至鸡肉有些回缩，并且外皮带着点焦香时，加入米酒，放入鲜酱油，然后盖上盖子焖制。3、直到鸡肉完全成熟，同时锅内的水份也收干时，加入九层塔，此时再盖上盖子焖上三分钟就差不多可以了。三杯鸡的操作步骤当你做好三杯鸡的时候，打开盖子时那股香味真是让你马上流口水，这么好吃的饭菜你是不是想马上就学会呀?']
[834, '鸡蛋,卤汁,姜,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,杀菌,止呕,解毒,台湾小吃', '懒人食品台湾卤肉饭 台湾卤肉饭的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋卤汁姜台湾卤肉饭现在也是在全国的各个大街小巷都有卖的，但是小编吃过很多家味道都不是很好，不正宗，后来小编专门和一位台湾师父学习的台湾卤肉饭的做法，下面小编就毫不保留的都交给大家吧。懒人食品台湾卤肉饭食材：五花肉，白米饭辅料：鸡蛋，姜，老抽，料酒，绵白糖，味精，黄瓜，红葱头，豆油，陈醋，精盐，五香粉，土豆淀粉，胡萝卜操作步骤：1、锅中放入没过鸡蛋的水，鸡蛋冷水下锅，水沸后盖盖煮5分钟左右，煮好的鸡蛋立刻放入冷水中，鸡蛋凉了以后将壳剥去。2、五花肉切丁，红葱头切小块，姜切碎末。3、锅中放入适量油，将肉丁小火煸去肥油，煸好后关火，将多余油腻倒出，留一部分即可。4、再次加热，放入红葱头和姜末爆香，放入老抽，放入大约可以没过鸡蛋的水，放入料酒，放入陈醋，放入精盐，放入五香粉，放入白糖，将鸡蛋放入锅中。5、小火慢炖，将鸡蛋煮入味，过程中要将鸡蛋翻几次面，上色均匀，卤汁收得差不多时，关火。6、放入味精，搅拌均匀，盖盖浸泡一会儿，让鸡蛋入味，鸡蛋浸泡30后，将鸡蛋取出。7、小火加热卤汁，放入土豆淀粉，然后立刻将淀粉搅拌均匀，使其不成颗粒状，加热至卤汁浓稠着火，卤汁就做好了。台湾卤肉饭的做法准备好事先煮好的米饭后放上做好的卤肉就可以吃了，快来做饭网学习更多好吃的台湾小吃吧。']
[835, '穿心莲,洋葱,姜,清热解毒,凉血,消肿,杀菌,促进消化,补钙,止呕,解毒', '台湾名菜穿心莲三杯鸡 穿心莲三杯鸡的做法', '本文用到的食材有:穿心莲洋葱姜今天小编要给大家讲的是穿心莲三杯鸡的做法，穿心莲三杯鸡属于台湾的名菜，在台湾穿心莲三杯鸡是招待贵宾的大菜，所以今天小编就来教大家穿心莲三杯鸡的具体做法吧。台湾名菜穿心莲三杯鸡食材：鸡腿，红椒，黄椒，穿心莲辅料：熟豆油，姜，蒜，生抽，冰糖，黑芝麻油，洋葱，米酒，老抽，香油操作步骤：1、将鸡腿剁块洗净，放入冷水锅中，煮开后撇去浮沫，加盖，中火，煮约5分钟。2、将穿心莲洗净，切成长段，将彩椒洗净，切成块，将洋葱切块、蒜和姜切片，将熟豆油和黑芝麻油混合。3、炒锅内倒入混合油，待油温略高即放入姜，炒一会儿后放入洋葱、蒜，放入鸡块，放入米酒、生抽、老抽、冰糖，翻炒后加盖，小火，煮约10分钟。4、大火收汁，放入彩椒翻炒，盛出放到烧热过的石锅中，淋入香油，拌匀，放上穿心莲，盖上盖子，焖约半分钟后即可食用。穿心莲三杯鸡的做法以上就是做饭网为大家介绍的穿心莲三杯鸡的做法，大家学会了吗?没有学会的亲就多来做饭网学习学习吧。']
[836, '洋葱,香菇,猪肉,杀菌,促进消化,补钙,延缓衰老,治疗疾病,降血压', '美味台湾卤肉饭 台湾特色卤肉饭的做法', '本文用到的食材有:洋葱香菇猪肉台湾特色卤肉饭吃过的人就一定会很喜欢吃，小编学会做台湾特色卤肉饭还是因为有一天小编特别想吃卤肉饭但是周围还没有卖的，所以就只能自己做喽，下面小编就来教大家做卤肉饭吧。台湾特色卤肉饭的做法食材：五花肉，洋葱，香菇，鸡蛋辅料：桂皮，冰糖，生抽，耗油，八角，姜，老抽操作步骤：1、买来的洋葱切丁，香菇切片，五花肉飞水切丁。2、锅里放油，下五花肉丁煸炒出油，加洋葱，香菇一起炒。3、放水入砂锅同时加冰糖，桂皮，八角，生抽，老抽盐，我还剥了几个蛋放里面一起卤。4、收汁完成，烫点青菜，就能开饭了，炖了一砂锅。台湾特色卤肉饭的做法台湾特色卤肉饭的做法还是很简单的，和咱们平时炒菜也差不多，大家不妨来换一种口味来吃吃卤肉饭吧。']
[837, '猪大肠,香肠,淀粉,止渴止血,补虚,润肠,开胃助食,增进食欲,补中和血,益气生津,宽肠胃,台湾小吃', '台湾特色大肠包小肠 大肠包小肠的做法', '本文用到的食材有:猪大肠香肠淀粉什么叫大肠包小肠?从字面意思上讲就是大点肠中间夹着一个小一点的常，大肠包小肠是上世纪90年代很火的一种台湾小吃，一直火到现在，大肠包小肠的大肠其实就是比较大点的糯米肠。下面就来看看具体的大肠包小肠的做法吧。台湾特色大肠包小肠食材：猪大肠，台式烤肠辅料：油，黑胡椒粉，芝麻，淀粉，盐，孜然粉，辣椒面操作步骤：1、猪大肠洗净，可以把内部反过来用盐搓洗几遍，然后在自来水下冲净。洗好的猪大肠放进开水里煮20分钟，出锅用清水再冲洗一遍。2、把香肠塞进猪大肠里，把装好香肠的大肠表面蘸干淀粉下油锅炸至表面金黄，炸好的大肠放在吸油纸上吸除多余的油。3、把所有调料混合，大肠切段沾上调料就可以吃了。大肠包小肠的做法台湾特色大肠包小肠就这样做好了，小编要提醒大家的是猪大肠一定要好好清洗哦，小编不说大家也知道猪大肠是干嘛的吧。']
[838, '面条,虾,香菜,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气', '台南小吃担仔面 美味担仔面的操作步骤', '本文用到的食材有:面条虾香菜担仔面属于台南小吃，味道鲜美，这道担仔面小吃早在清朝时期就已经有了，距今已有百余年的历史了，担仔面味道鲜美，肉燥香醇不腻是一道佳肴，下面小编就来给大家讲讲担仔面的具体操作步骤吧。美味担仔面的操作步骤食材：面条，大虾辅料：葱，汤头，香油，肉燥，香菜，蒜泥，美极鲜操作步骤：1、碗中加少许香油和美极鲜备用，将虾头以及虾壳将适量清水，盐煮成汤头，将煮好的汤倒入碗。2、锅中加水将面条煮熟，煮熟的面条盛入碗中，在面条上面加上肉臊，再放上蒜泥，再放入两个煮熟的虾仁，撒上少许葱末、香菜末就可以吃了。美味担仔面的操作步骤这时美味担仔面就可以美美的享用了，按照做饭网给出的步骤，做出来的面就是好吃的不得了哦!']
[839, '香菜,红薯,淀粉,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,抗癌,通便减肥,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,台湾小吃', '台湾风味蚵仔煎 台湾小吃蚵仔煎的做法', '本文用到的食材有:香菜红薯淀粉在零几年的时候台湾剧火爆大陆，大家应该都知道台湾剧里面会经常出现蚵仔煎这种食物吧?蚵仔煎属于闽南的一种特色小吃，在台湾那就更是火的不得了，下面小编就来给大家讲讲蚵仔煎的做法吧。台湾小吃蚵仔煎的做法食材：海蛎，鸡蛋辅料：香菜，红薯淀粉，木薯粉，胡萝卜，香葱，耗油，蒜蓉辣酱，盐，糖操作步骤：1、将新鲜海蛎洗净，加入蚝油，抓匀后腌制15分钟。2、将红薯淀粉中加入适量水，搅拌成均匀面糊。3、平底锅中加入适量油，将腌制好的海蛎放入煎至七分熟。4、倒入步骤4中的面糊，摊成圆饼，待面糊开始凝固时放入胡萝卜丝。5、待红薯淀粉完全呈透明状，顺着边缘倒入打好的蛋液。6、待蛋液将要完全凝固时，撒入葱花和香菜碎，煎至完全凝固。7、将蒜蓉辣酱倒入碗中，撒上一些香菜，蘸食煎好的蚵仔煎即可。台湾小吃蚵仔煎的做法以上就是台湾风味蚵仔煎的具体做法，不是很难，大家一学就会学会，蚵仔煎吃起来会有一点小肥，但是很嫩哦，学习台湾小吃的做法就来做饭网。']
[840, '蛤蜊,米酒,酱油,滋阴生津,利小便,软坚散结,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '台湾下酒菜腌制生蛤蜊 腌制生蛤蜊的做法', '本文用到的食材有:蛤蜊米酒酱油腌制生蛤蜊可以说是台湾人的下酒菜，腌制生蛤蜊的腌制方法很简单，但是大家也不可小瞧，因为这道腌制生蛤蜊可是台湾的无论是大餐厅还是小饭馆的接待菜之一，也是台湾的传统小吃哦，下面就来看看腌制生蛤蜊的具体做法吧。台湾下酒菜腌制生蛤蜊食材：淡水蛤辅料：米酒，蒜，辣椒，姜，酱油操作步骤：1、先要准备的材料:淡水蛤200g、米酒，用干净清水把淡水蛤泡在水里十分鐘、然后洗干净、把水沥乾。2、把米酒倒进淡水蛤、满过他的高度、冷冻一晚。淡水蛤第二天拿出来自然退冻。米酒别倒掉。3、把姜、蒜头切片、和辣椒一起放进去退冻好的淡水蛤里面醃泡。4、接加入酱油、輔佐料都加好之後、 放进冰箱冷藏五个小时、就入味能吃了、醃製时間越长越入味哦。腌制生蛤蜊的做法吃的时候拿出了冰冰凉凉的，很是美味呀，台湾下酒菜腌制生蛤蜊大家多做几次就摸索出来怎么做了，一句话，多多练习吧。']
[841, '苹果,防癌抗癌,降低胆固醇,维持酸碱平衡', '吃苹果的小虫子 在小故事悟出大道理来', '本文用到的食材有:苹果吃苹果的小虫子，在小故事悟出大道理来，这就是小编要告诉大家的故事，和小编要给大家讲的事，小编平时也没有什么优点，大道理就是一套一套的，导致很多小朋友都不愿意和小编玩了，呵呵。吃苹果的小虫子一棵苹果树下，有一只正在哭泣的小虫子，树上的一棵苹果听到了，忙问小虫子：“小虫子你怎么了?”小虫子抽噎着说：“我找不到回家的路了。哇!”苹果说：“别怕，我很高，你只要站在我身上，就能看到回家的路了。”小虫子爬到了苹果树顶上，果然发现了回家的路。小虫子一想：“正好肚子饿了，不如把这美味的苹果吃掉再回家吧!”于是它“啊呜啊呜”将苹果吃掉了。小故事有大智慧：苹果帮助了小虫子，可是小虫子却恩将仇报，不仅不感谢苹果，还吃掉了它。小朋友们说它做的对吗?']
[842, '', '小鸟青蛙的故事 大道理小鸟青蛙的故事', '本文用到的食材有:听小编讲故事，可以让您心情愉悦，放松神经，多看小编讲故事的话你就会发现可以学习到很多大道理哟!所以就多多来做饭网看小编讲的故事吧。小鸟青蛙的故事有一天，小青蛙对它的好朋友小鸟说：“小鸟小鸟，你知道吗?鹰叔叔说山那边的树上结了很多果子，又大又香，我们一起去吧!”小鸟高兴的点了点头，可问题是：小青蛙并不会飞，所以只能小鸟一个人过去，小青蛙却对小鸟说：“要不然你驮着我飞吧!”小鸟摇了摇头说：“你这么沉，我没办法驮你到山那边啊!”小青蛙生气的说：“哼!你一定是想自己过到山那边去吃好吃的，怕我过去跟你争抢，还说是什么好朋友呢!”小鸟没办法只能答应了小青蛙驮它飞，还飞到山对面，小鸟就因为承受不住小青蛙的重量掉了下去。幸好掉在了柔软茂盛的青草地上，不过小鸟的翅膀还是受了伤。小青蛙知道自己错了，愧疚极了。']
[843, '', '自欺欺人的苍蝇 自欺欺人的苍蝇的故事', '本文用到的食材有:如果通过一则小小的故事来明白一个大大的道理的话那大家何乐而不为呢?工作了一天神经也很紧张，所以来看看小故事来放松放松心情也是很不错的哦!下面就来看小编为大家讲故事吧。自欺欺人的苍蝇“嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……”一只自以为是的苍蝇又在昆虫们身边聒噪了：“你们知道吗?人们非常的喜欢我，只要一听到我的声音就到处找我，还和我分享美食!”其它的昆虫私底下都议论说：“唉!苍蝇的脸皮真是太厚了!”“就是!就是!”昆虫们都说。七星瓢虫说：“人类听到它的声音是讨厌它，想把它找出来杀死，苍蝇总是无处不在的骚扰人们，不管人类怎么驱赶都不走。”蝴蝶附和道：“没错，世界上所有人都讨厌苍蝇，它只是在自欺欺人而已。”这不，你瞧，它又在其它昆虫那里炫耀了。“嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……”“啪!”它死在了苍蝇拍下。']
[844, '毛豆,西瓜,补铁,降血脂,促进胃肠蠕动,降热解暑,大便通畅,抗衰老', '毛豆买西瓜故事 说说毛豆买西瓜的故事', '本文用到的食材有:毛豆西瓜小故事大道理，毛豆买西瓜的故事，什么事情大家一定要知道不要争抢，大人一定要教导孩子们和小朋友们和和睦睦的相处。毛豆买西瓜故事学校门口，王婆婆正在卖西瓜呢!她的西瓜又大又甜，真是解暑神器啊!买瓜的人络绎不绝，不一会王婆婆的西瓜就卖的只剩下一个了。毛豆、芳芳、帅帅来到王婆婆的摊位前说：“王婆婆，还有西瓜了吗?”王婆婆微笑着说：“只剩下最后一个西瓜了。”毛豆说：“没关系，我可以和芳芳、帅帅一起吃。”王婆婆摸了摸毛豆的头说：“真是个好孩子，这最后一个西瓜送给你们，不要钱。”毛豆刚要伸手去接，被帅帅一把抢了过去，帅帅说：“这西瓜是我的，谁也不能拿走。”毛豆、芳芳、帅帅生气的说：“这明明是大家的。”帅帅噘着嘴说：“这是我的，只能我一个人吃!”芳芳看到了，也要来抢。大家你争我抢，谁也不让谁，突然，“啪”的一声西瓜摔到了地上。大家你看看我，我看看你，谁也不说话了。']
[845, '', '好心帮忙的小猪 故事会好心帮忙的小猪', '本文用到的食材有:今天给大家讲讲好心帮忙的小猪这则故事，小故事大道理，一则小小的故事来告诉家做人的道理，提高自己，做更好的自己。好心帮忙的小猪一天，山羊伯伯站在桥边，小猪看见了，走过来把山羊伯伯搀到了河对面，山羊伯伯要说什么，小猪以为它要跟自己道谢呢，就说：“不用谢我，这是我应该做的!”没想到山羊伯伯生气的说：“你呀你呀!我走了半个钟头才好不容易走到了河对岸准备回家，你却又把我给搀了过来，唉!”小猪路过小花蛇的洞穴，看见小花蛇一动不动，心里想：“小花蛇一定是太冷了，我来给它生点火吧”说着，生起了温暖的火堆，小花蛇却生气的大叫起来：“别生火!别生火!”小猪不明白，为什们自己做了好事，大家却都不开心呢?小猪委屈的跑来问妈妈，妈妈微笑着说：“虽然你是好心帮助别人，不过也要问清楚才能去帮助别人,否则就是好心办坏事啦!”哦!原来是这样啊!小猪明白了。这则好心帮忙的小猪的故事呢就在告诉带一定要乐于助人，并且要遵守法律法规哦!']
[846, '鸡蛋,牛奶,面粉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,营养价值,香港小吃', '香港小吃鸡蛋仔 香港小吃鸡蛋仔的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋牛奶面粉有一段时间小编对香港小吃是爱不释手，非常的喜欢，所以就把自己关在家里研究了一个星期的香港小吃，所以这篇文章中，小编要教大家的是香港小吃鸡蛋仔的做法，这道甜品用料少，做法简单，做法到底有多简单呢?就让小编来告诉大家香港小吃鸡蛋仔的具体操作步骤吧。鸡蛋仔食材：鸡蛋辅料：油，泡打粉，木薯粉，底筋面粉，奶粉，牛奶，糖，生粉操作步骤：1、油、面粉 生粉混合，加入泡打粉，糖。2、加入鸡蛋，牛奶拌匀至无颗粒。3、将模具中倒入油。4、倒入面糊。5、成形后翻面即可。鸡蛋仔的做法鸡蛋含丰富的优质蛋白，每100克鸡蛋含13克蛋白质，两只鸡蛋所含的蛋白质大致相当于50克鱼或瘦肉的蛋白质。鸡蛋蛋白质的消化率在牛奶、猪肉、牛肉和大米中也是最高的。鸡蛋黄中含有较多的胆固醇，每百克可高达1510毫克，因此，不少人，特别是老年人对吃鸡蛋怀有戒心，怕吃鸡蛋引起胆固醇增高而导致动脉粥样硬化。鸡蛋中蛋氨酸含量特别丰富，而谷类和豆类都缺乏这种人体必需的氨基酸。鸡蛋的营养价值就是这么的高，如果做成香港小吃鸡蛋仔的话，就是既营养又美味的小吃，做为午后甜品的话在好不过了。']
[847, '蛋挞,淡奶,米饭,补中益气,健脾养胃,明目', '香甜的港式蛋挞 香甜的港式蛋挞的做法', '本文用到的食材有:蛋挞淡奶米饭香甜的港式蛋挞有薄薄的塔皮很松酥，有点沙子饼干的口感，配上嫩滑香浓的蛋羹，入口即化，看港剧的大都知道茶餐厅，去茶餐厅少不了要点港式蛋挞尝一尝，港式蛋挞分为牛油蛋挞和酥皮蛋挞。下面我们就来看看香甜的港式蛋挞的具体做法吧。港式蛋挞食材：黄油，蛋液蛋挞皮，全脂淡奶蛋挞皮，糖粉，低筋粉辅料：蛋液蛋挞液，全脂淡奶蛋挞液，细砂糖，水操作步骤：1、准备好所需要的材料(主料是做蛋挞皮的，辅料是做蛋挞液的)。打蛋盆内放入黄油、糖粉，用打蛋器搅拌至颜色变浅。2、加入蛋液后继续搅拌，直到完全融合。3、加入淡奶，继续搅拌至融合，最后筛入面粉，拌匀。4、把面团放入冰箱内冷藏至少一小时。混合蛋羹的材料(辅料部分的材料)，倒入容器内盖上保鲜膜放冰箱冷藏一晚。5、面板上撒少许低筋粉，把面团取出放到面板上，擀成厚约0.4cm面片，用比蛋挞模大一圈地慕斯圈或是塔圈按出塔皮，放到蛋挞模内，用手或用擀面杖轻轻按压，使塔皮厚薄均匀，全部的塔皮放入塔模内后，放入冰箱冷藏。6、烤箱预热250摄氏度，取出塔皮和蛋液，把蛋液倒入塔皮内，放入烤箱，约10分钟，塔皮边缘变成浅棕色即可，或根据自家烤箱适当加减时间，取出晾凉。港式蛋挞的做法港式蛋挞又酥又软，很容易两、三口就一个的葡式蛋挞，每个平均热量约是300卡左右，而普通一碗饭的热量是280卡，所以你吃一个葡式蛋挞已经超过一碗米饭的热量，如果你体重约60公斤，啪啦啪啦5分钟吃下三个蛋挞，就要慢跑一小时才能消耗这些热量。但是蛋挞和米饭不同，米饭热量主要来自碳水化合物，而蛋挞则超过60%来自脂肪，虽然两者的热量差不多，你却吃进去非常多的油，而且你不会马上有饱足感，会让你一口接着一口。没想到吧，蛋挞也是可以自己做的哦!所以没有什么不可能，只要大家多多关注做饭网就可以看到奇迹。']
[848, '鸡肉,香菇,胡椒粉,强身健体,补肾精,提高免疫力,延缓衰老,治疗疾病,降血压,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,香港小吃', '香港小吃碗仔翅 美味碗仔翅的具体做法', '本文用到的食材有:鸡肉香菇胡椒粉美味碗仔翅的具体做法，碗仔翅是一款常见于香港街头的仿鱼翅汤羹，其材料以粉丝为主，以淀粉将汤煮至浓稠，并加入老抽和生抽弄成棕色，佐以麻油、浙醋、白胡椒粉、辣椒油等。ok，下面小编就来教大家美味碗仔翅的具体操作步骤。碗仔翅食材：鸡脯肉，粉丝，干香菇，鸡蛋辅料：油，高汤，香油，白胡椒粉，盐，水淀粉，酱油操作步骤：1、泡发干香菇，葱姜切大段。2、洗净鸡胸肉，冷水下锅焯熟，撇去鸡肉浮沫。3、鸡肉煮熟后，捞出。重新在锅里倒入清水，加入葱姜，小火煮30分钟。4、泡发好的香菇切丝。5、煮好的鸡肉撕成细丝。6、将第二次煮鸡肉的高汤留在锅内，加热煮沸。7、鸡蛋打散备用，高汤煮沸后，加入鸡丝和香菇丝，粉丝。8、再次沸腾后，倒入水淀粉搅拌均匀。9、淋入蛋液，搅散、搅拌均匀。10、蛋液成型后，依据个人口味加入食盐，酱油，香油和白胡椒粉即可出锅。碗仔翅的做法这个碗仔翅我用的是走地鸡的鸡胸肉，肉质有些柴，所以要多煮一会，正好留下高汤。一般的超市售卖的鸡胸肉，大家煮个15-20分钟就够了。所以大家都知道碗仔翅的做法了吧，更多美味香港小吃就在做饭网。']
[849, '方便面,香菇,鸡蛋,延缓衰老,治疗疾病,降血压,预防癌症,健脑益智,香港小吃', '港式餐蛋面套餐 美味港式餐蛋面的做法', '本文用到的食材有:方便面香菇鸡蛋方便面也可以做出新花样，很多学生党，月光族的朋友们每每在月底的时候就只能以泡面为生，因为钱都在月初就祸害完，只是单单的吃泡面的话大家也都很不爱吃，所以今天小编就来教大家把泡面做出新花样，下面就来教大家怎么做港式餐蛋面吧。港式餐蛋面食材：方便面，鸡蛋，番茄辅料：鸡油，胡椒粉，大肉，葱，盐，香菇，耗油操作步骤：1、香菇，番茄，虾米，鸡蛋，方便面准备好。2、汤锅内加入清水，放入虾米。3、在放入香菇，大火烧开后转成中火熬煮。4、加入一勺鸡油。5、和切好的番茄块，调入蚝油一大勺，胡椒粉适量熬煮片刻。6、在放入方便面饼，待面开始变软时，打入整个的鸡蛋。7、等蛋清变白，完全凝固时，轻轻晃动几下汤锅，加入适量盐，用筷子搅拌均匀。8、挑入碗里最后放上大肉，撒上适量葱花即可。港式餐蛋面的做法ok，以上就是做饭网教大家做的美味港式餐蛋面啦，做法是不是很简单呢?所以大家就可以吃到美味又有营养的泡面啦。更多香港小吃就在做饭网查找吧。']
[850, '鱼丸,咖喱,洋葱,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,杀菌,促进消化,补钙', '美味的咖喱鱼丸 美味的咖喱鱼丸的做法', '本文用到的食材有:鱼丸咖喱洋葱美味的咖喱鱼丸的做法，先爆香洋葱末，再煸炒咖喱， 炒碎炒香后， 加入适量水， 煮出浓浓的咖喱汤汁， 因为配料中土豆和红萝卜块都不那么容易熟， 所以早加入先煮一下;再加入鱼丸一起煮， 让咖喱的味道慢慢的渗入到鱼丸中。ok，我们来说说咖喱鱼丸的具体做法。咖喱鱼丸食材：鱼丸，红萝卜，黄彩椒，土豆，洋葱辅料：油，咖喱，盐操作步骤：1、准备好原材料。2、烧热锅， 放适量的油， 下入洋葱末煸炒。3、洋葱煸炒出香味后下入咖喱块翻炒。4、当咖喱块炒匀炒碎后加入适量的水煮一下。5、加入土豆块和红萝卜块，加盖煮上二十分钟。6、再加入鱼丸继续煮上五分钟。7、最后加入黄彩椒煮开即可，加入盐调味，盛入盘中。咖喱鱼丸的做法带有浓浓浓的咖喱味道、鲜美弹牙的鱼丸， 一口一个， 真的很好吃，不过心里还在想下次去香港一定要找机会去品尝那些地道的小吃 。就这么着，美味的咖喱鱼丸就做好了，可以美美的享用了，大家觉得小编给出的做法是不是既简单有易懂呀，那就快试着做一做吧。']
[851, '面粉,香菇,韭黄,延缓衰老,治疗疾病,降血压,温中开胃,行气活血,补肾助阳,腐衣鲜肉卷,蔬菜,香港小吃', '腐衣鲜肉卷做法,家常腐衣鲜肉卷做法图解', '本文用到的食材有:面粉香菇韭黄香港小吃有很多，鸡蛋仔、蛋挞、虾饺、糖不甩等等，不过今天的腐衣鲜肉卷，似乎没有太多人知道！我也是最近才听说的呢！传统的腐衣鲜肉卷的做法是将肉馅中加入香菇、蔬菜等辅料调制成馅料包在油豆皮中，放进油锅中炸熟即可。而我今天用了先炸后炖的方法来制作，口感略有不同，但是经过调制高汤汁的炖煮，使得豆皮和肉馅的味道充分的融合，味道非常鲜香美味！从而也缓解了一些油腻感！材料：猪肉馅250克、香芹250克、韭黄250克、香菇250克、姜末、蒜末、油豆皮适量。家常菜做法大全做法：1、香菇、香芹、韭黄洗净切碎，猪肉馅3分肥7分瘦备好。2、将香菇、香芹、韭黄、姜末、蒜末放入肉馅中，加入适量的白胡椒粉、盐、料酒、香油、鱼露、糖、玉米淀粉、美极鲜味汁搅拌至肉馅出筋。3、取适量普通面粉，放入少量的清水，搅拌成稠稠的面粉糊。4、油豆皮切成三角形。5、取少量的面粉糊抹在油豆皮上。（如图所示）6、放入适量的肉馅在油豆皮上。7、将油豆皮下边的两个角向内对折。（如图所示）8、再从底下向上卷起即可。9、将卷好的肉卷放入油锅中中大火炸30秒立刻捞出。10、取一个大碗，在碗中放入适量的高汤、耗油、黑胡椒粉、海鲜酱油搅拌均匀。放入锅中。11、待开锅后放入鲜肉卷，盖上锅盖转小火焖煮20分钟即可。幸福的眼泪小小啰嗦：1、油豆皮有两种，一种是涮锅的，一种是炸完后很脆的那种，买的时候一定要问清楚再买。2、可以适当的少放点肉，多放点菜。3、面粉糊是用来粘住豆皮的，每次抹一点点即可。4、在油锅中炸制的时间一定不要长，这样的油豆皮不会吸油。也可以用空气炸锅制作这一步。5、可以自己熬制高汤，也可以买现成的。没有用水代替也可。']
[852, '小麦面粉,面粉,中筋面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴', '山西清徐孟封饼 美味好吃的孟封饼怎么做', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉中筋面粉在山西省会太原的南面有个县城，叫清徐县，清徐县是闻名全国的山西老陈醋发源地，这里的特产除了醋，还有葡萄品种有龙眼、黑鸡心、玫瑰、屏儿等二十多个品种，也是全国四大葡萄名产地之一。还有一种饼，以其口感香酥、绵软清甜。今日小编为你推荐清徐孟封饼，口感筋道爽口，夏天吃特别香甜，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西清徐孟封饼的做法!食材：中筋面粉(一般小麦面粉)150克、白糖30克、食用油100克。辅料：鸡蛋黄1个、白芝麻适量。操作步骤：1.准备食用油130克。2.备好的食用油倒在炒锅里，中火加热。3.准备中筋面粉150克。4.用手放在油锅上面，感到油温有热度时，倒出30克油放在小碗中以备下面和制水面团用，备好的中筋面粉倒在剩余的食用油里。5.转小火，用铲子不停翻炒。6.使面粉充分吸收油脂，形成油性面团。7.炒好的油性面团倒在大盆里，趁热放入30克白糖。8.用筷子把白糖和油性面团充分搅拌均匀，放在一边冷却。9.等油性面团不烫手时，用手把面团揉匀，就是制作好的油酥面团。【水面团的和制过程】：1.中筋面粉400克放在和面盆的一边，放入上面制作油酥面团时倒在小碗里冷却的30克食用油，并用面粉把食用油覆盖。2.面粉里撒入2克无铝泡打粉。3.小碗里倒入200克温水，放入1/2茶匙酵母。4.酵母水中加入10克白糖。5.用勺子搅拌均匀，形成酵母糖水。6.调好的酵母糖水分次倒在面粉里。7.用筷子把面粉和酵母糖水搅拌均匀，形成无干粉的面絮。8.用手把所有面絮揉合在一起，揉成表面光滑的面团，上面盖一层保鲜膜放温暖处发酵。9.发酵至原来的1.5至2倍大，用手揪起面团的一角，里面有蜂窝状，面团就发酵好了。最后做饭网提醒大家哦，一定要注意饼子一定要在烤箱后调合适温度再进行哦!注意安全啊!']
[853, '淀粉,姜,酱油,补中和血,益气生津,宽肠胃,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,山西小吃', '山西特色饸饹面 美味饸饹面应该怎么做', '本文用到的食材有:淀粉姜酱油一种汉族特色面食，制作者用饸饹床子把和好的荞麦面、高粱面(现多用小麦面)放在饸饹床子里，并坐在杠杆上直接把面挤轧成长条在锅里煮着吃。今日小编为你推荐山西饸饹面，口感筋道爽口，夏天吃特别凉爽，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西小吃饸饹面的做法!山西小吃一种汉族特色面食，制作者用饸饹床子把和好的荞麦面、高粱面(现多用小麦面)放在饸饹床子里，并坐在杠杆上直接把面挤轧成长条在锅里煮着吃。今日小编为你推荐山西饸饹面，口感筋道爽口，夏天吃特别凉爽，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西小吃饸饹面的做法!食材：猪肉馅 ，面辅料：葱， 姜 ，蒜，花椒，料酒，盐，酱油，醋，操作步骤：1. 猪肉馅，姜蒜切片，葱切马蹄形;花椒数粒;二勺土豆淀粉倒入。适量的清水混匀成水淀粉。水淀粉的作用是让肉吃起来滑嫩。2.锅中倒油,放几粒花椒炸香。如果肉馅偏瘦，可多放些油;3. 将肉馅倒入锅中,大火翻炒，肉馅半白半红时倒入少许料酒, 在放入葱姜蒜，继续翻炒。料酒一定要在肉没有全变色前倒入，这样方可去腥味;4. 炒出葱姜蒜的香味，并且肉色全部变白,放二勺盐,并倒入酱油(也可以用干黄酱替代酱油);5.大火继续翻炒约一二分钟，到入淀粉糊;6.将肉末与淀粉糊搅拌均匀，小火咕嘟约一分钟;7.最后倒入少许醋，倒入醋可使酱汁更鲜美。如果喜欢五香粉和胡椒粉最后可撒入少许。香喷喷的炸酱卤就做好啦!最后做饭网提醒大家哦，一定要注意抿尖不要提前揉面，面搅拌均匀之后要马上制作，千万不要醒面哦!一种汉族特色面食，制作者用饸饹床子把和好的荞麦面、高粱面(现多用小麦面)放在饸饹床子里，并坐在杠杆上直接把面挤轧成长条在锅里煮着吃。今日小编为你推荐山西饸饹面，口感筋道爽口，夏天吃特别凉爽，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西小吃饸饹面的做法!食材：猪肉馅 ，面辅料：葱， 姜 ，蒜，花椒，料酒，盐，酱油，醋，操作步骤：1. 猪肉馅，姜蒜切片，葱切马蹄形;花椒数粒;二勺土豆淀粉倒入。适量的清水混匀成水淀粉。水淀粉的作用是让肉吃起来滑嫩。2.锅中倒油,放几粒花椒炸香。如果肉馅偏瘦，可多放些油;3. 将肉馅倒入锅中,大火翻炒，肉馅半白半红时倒入少许料酒, 在放入葱姜蒜，继续翻炒。料酒一定要在肉没有全变色前倒入，这样方可去腥味;4. 炒出葱姜蒜的香味，并且肉色全部变白,放二勺盐,并倒入酱油(也可以用干黄酱替代酱油);5.大火继续翻炒约一二分钟，到入淀粉糊;6.将肉末与淀粉糊搅拌均匀，小火咕嘟约一分钟;7.最后倒入少许醋，倒入醋可使酱汁更鲜美。如果喜欢五香粉和胡椒粉最后可撒入少许。香喷喷的炸酱卤就做好啦!最后做饭网提醒大家哦，一定要注意抿尖不要提前揉面，面搅拌均匀之后要马上制作，千万不要醒面哦!食材：猪肉馅 ，面辅料：葱， 姜 ，蒜，花椒，料酒，盐，酱油，醋，操作步骤：1. 猪肉馅，姜蒜切片，葱切马蹄形;花椒数粒;二勺土豆淀粉倒入。适量的清水混匀成水淀粉。水淀粉的作用是让肉吃起来滑嫩。2.锅中倒油,放几粒花椒炸香。如果肉馅偏瘦，可多放些油;3. 将肉馅倒入锅中,大火翻炒，肉馅半白半红时倒入少许料酒, 在放入葱姜蒜，继续翻炒。料酒一定要在肉没有全变色前倒入，这样方可去腥味;4. 炒出葱姜蒜的香味，并且肉色全部变白,放二勺盐,并倒入酱油(也可以用干黄酱替代酱油);5.大火继续翻炒约一二分钟，到入淀粉糊;6.将肉末与淀粉糊搅拌均匀，小火咕嘟约一分钟;7.最后倒入少许醋，倒入醋可使酱汁更鲜美。如果喜欢五香粉和胡椒粉最后可撒入少许。香喷喷的炸酱卤就做好啦!最后做饭网提醒大家哦，一定要注意抿尖不要提前揉面，面搅拌均匀之后要马上制作，千万不要醒面哦!']
[854, '胡萝卜,西红柿,土豆,降糖降脂,明目,利膈宽肠,抗癌,可降脂降压,健胃消食,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,山西小吃', '山西爽口的抿尖 好吃的抿尖都是怎么做', '本文用到的食材有:胡萝卜西红柿土豆山西自古就是面食的天堂，各种各样的面食都有，爱吃面食的朋友到山西去，绝对是一个好去处。今日小编为你推荐山西抿尖，口感筋道爽口，夏天吃特别凉爽，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西小吃抿尖的做法!山西抿尖山西自古就是面食的天堂，各种各样的面食都有，爱吃面食的朋友到山西去，绝对是一个好去处。今日小编为你推荐山西抿尖，口感筋道爽口，夏天吃特别凉爽，正好适合这个季节食用哦。下面就介绍山西小吃抿尖的做法!食材：抿尖原料\u3000白面150g\u3000绿豆面100g\u3000玉米面100g\u3000水250-300g辅料：臊子原料\u3000猪肉丁150g\u3000土豆1个\u3000胡萝卜1个\u3000西红柿1个\u3000八角1个\u3000老抽1大匙\u3000生抽2大匙\u3000盐适量操作步骤：1.胡萝卜，土豆切丁备用2.西红柿切丁3.锅中放入适量油，放入肉丁翻炒变色4.放入西红柿翻炒，加入生抽老抽，加入适量水5.放入土豆胡萝卜丁，放入八角煮到西红柿变烂，汁水都出来了，土豆胡萝卜软了，放入适量盐即可6.白面，玉米面，绿豆面混合均匀备用!7.放入水搅拌均匀如图!8.软硬程度和图片这样就可以了9.水开之后把抿尖工具放在锅上面，然后放上面团，如图10.用工具碾压面团，这时候一个个小蝌蚪就入锅了，所有面都放进去，等开锅煮熟就可以了，夏天过凉水，放入臊子吃起来很过瘾!最后做饭网提醒大家哦，一定要注意抿尖不要提前揉面，面搅拌均匀之后要马上制作，千万不要醒面哦!食材：抿尖原料\u3000白面150g\u3000绿豆面100g\u3000玉米面100g\u3000水250-300g辅料：臊子原料\u3000猪肉丁150g\u3000土豆1个\u3000胡萝卜1个\u3000西红柿1个\u3000八角1个\u3000老抽1大匙\u3000生抽2大匙\u3000盐适量操作步骤：1.胡萝卜，土豆切丁备用2.西红柿切丁3.锅中放入适量油，放入肉丁翻炒变色4.放入西红柿翻炒，加入生抽老抽，加入适量水5.放入土豆胡萝卜丁，放入八角煮到西红柿变烂，汁水都出来了，土豆胡萝卜软了，放入适量盐即可6.白面，玉米面，绿豆面混合均匀备用!7.放入水搅拌均匀如图!8.软硬程度和图片这样就可以了9.水开之后把抿尖工具放在锅上面，然后放上面团，如图10.用工具碾压面团，这时候一个个小蝌蚪就入锅了，所有面都放进去，等开锅煮熟就可以了，夏天过凉水，放入臊子吃起来很过瘾!最后做饭网提醒大家哦，一定要注意抿尖不要提前揉面，面搅拌均匀之后要马上制作，千万不要醒面哦!']
[855, '面粉,猪肉,鸡精,蔬菜', '时尚莜面大蒸饺 莜面大蒸饺的具体做法', '本文用到的食材有:面粉猪肉鸡精早时候没粮食吃，只能用莜面做成薄薄的饺子皮，里面尽可能多地包上菜，以菜充饥。而现代的人会把这种莜面大蒸饺当做是健康的食物，是一种时尚，这种面做起来比较麻烦，收口非常的不容易，下面就来看看莜面大蒸饺的具体做法是什么样的吧。莜面大蒸饺食材：莜面，猪肉末辅料：油，鸡精，姜，蔬菜，盐，葱，蒜，生抽操作步骤：1、莜面加水和成面团。2、准备自己喜欢的馅料，我们家用的是猪肉末、大葱、香菇、萝卜、土豆，调料请按自己的口味添加。3、取乒乓球大小的一块面团，用手捏成圆窝窝状。4、取一个圆窝窝，里面放上馅料。收口，成为大饺子。5、所有的大饺子做好，上锅，水开后蒸15分钟即可。莜面大蒸饺的做法莜面是炒过的面，没有筋性，和面时水不要一次性加太多，慢慢加，感觉能团起面团了就差不多了，如果感觉干粉还是太多，就再接着加一点水。因为没有筋性，所以即使已经成了面团，再加水也很容易。因为莜面一点筋性都没有的，因此面皮不能用擀的，只能用手捏成圆窝窝的形状，这样装馅儿方便，收口容易。莜面大蒸饺大家都知道怎么做了吗?没有学会的就多看几遍吧。']
[856, '面粉,花椒,醋,降血压,增加食欲,防牙痛,护肝、护肾,杀菌,促消化,其他,山西小吃', '美味的百花烧麦 山西小吃百花烧麦做法', '本文用到的食材有:面粉花椒醋百花稍梅也叫百花烧麦，是山西大同凤临阁名吃。山西小吃百花烧麦不同于其他地方的烧麦，味道更独具特色。烧麦出笼，顿时鲜香四溢。观其外形，雪白剔透，晶莹通明，皮薄如蝉翼，柔软而有韧性，说到这大家有没有流口水呢?一起来看看百花烧麦做法吧。百花烧麦食材：面粉，热水辅料：盐，胡椒粉，料酒，小葱，香油，猪肉末，胡芹，五香粉，花椒水，姜，老陈醋操作步骤：1、面粉里分次加入热水，和成面团醒30分钟。2、胡芹切碎。胡芹叶也非常营养，不要扔掉。葱末，姜末，料酒，盐胡椒粉，五香粉，香油，盐，花椒水，拌匀。3、醒好的面团分成小剂子，先擀成饺子皮。4、再用擀面杖的一头边压边推，擀出花边。5、把烧卖皮中心放在左手虎口处，放入馅料，用勺子压实馅料，左手把烧麦捏成花形。6、包好的烧麦，收口不必封死，依次包好所有的烧麦。7、包菜垫底，把烧麦放入蒸锅，水开后蒸10分钟即可。8、蒸好的烧麦蘸老陈醋吃。百花烧麦做法不过大家在做的过程中要注意烧麦皮非常薄，包的时候要小心，不要露馅。用筷子挟起来垂垂似悬胆，置于盘中团团如花儿般。吃一口一嘴油，细嚼一团肉。哇哦!非常的好吃哦!']
[857, '土豆,面粉,姜,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,杀菌,止呕,解毒,山西小吃', '山西特色拨烂子 咸香炒拨烂子具体做法', '本文用到的食材有:土豆面粉姜拨烂子是山西的特色面食，有健脾养胃，助消化，增强抵抗力的一种面食，是秋季养生的好食物，也是山西人经常吃的一道家常饭，土豆裹着面粉先蒸后炒着吃，炒拨烂子的做法有很多种，今天小编就来教大家我的做法。咸香炒拨烂子食材：土豆辅料：油，面粉，蒜，姜，盐，葱，干辣椒操作步骤：1、准备好土豆一个，这个够我两个人吃，不过我老公胃口不大，如果食量比较大的人，还是准备两个土豆比较好。2、去皮，然后切成丝。3、因为我这个土豆切成丝之后比较湿了，所以我没有在过水，直接裹的面粉，如果土豆比较干的话，最好过一下水，这样容易裹面粉。4、每一个上都均匀的裹好了面粉，不要太厚。5、准备蒸锅，放上笼布。6、把拨烂子倒进去准备蒸，十分钟就蒸熟了。7、准备葱姜蒜，准备油。8、先炸辣椒，放葱姜蒜，把拨烂子放进去。9、炒好之后放盐。炒拨烂子的做法最后小编建议大家土豆不要太干，不好裹面粉。不是我自己吹牛，真的很好吃，我们家人都喜欢吃我做的炒拨烂子。想知道更多的山西小吃的做法吗?那就锁定做饭网吧。']
[858, '豆角,醋,味精,健脾和胃,补肾止带,护肝、护肾,杀菌,促消化,缓解神经衰弱,提鲜,蔬菜,山西小吃', '山西小吃蘸片子 酸酸营养蘸片子的做法', '本文用到的食材有:豆角醋味精酸酸营养蘸片子的做法很简单，这也是一道很有名的山西特色小吃，蘸片子又叫拖叶子，是山西晋中的特色面食之一，是用面糊包裹蔬菜煮熟后蘸调料食用，蔬菜可以根据季节变换，豆角，菠菜，玉谷，土豆都行，蘸料可以随意变换。我们一起来看看蘸片子的做法吧。山西小吃蘸片子食材：豆角，面粉辅料：油，葱末，姜末，味精，盐，蒜末，老陈醋操作步骤：1、面粉加水，边加水边搅拌，和成较稠的面糊。2、豆角洗净后切段，放入锅中煮熟后捞出控一下水。3、豆角放入面糊中滚一下。4、再顺势一拖，面糊就粘在豆角上了。5、逐个放入开水锅中。6、煮至豆角浮起就可以捞出来了。7、碗里放入3汤匙老陈醋，盐，2汤匙水。8、炒锅倒油，放入葱末，姜末，蒜末炒香。9、倒入醋汁儿，煮沸后关火放入少许味精，醋调和就做好了。10、蘸着醋调和开吃吧，很酸爽哦。蘸片子的做法也许很多人都没有听说过这个山西小吃，山西是以面食为主的一个地方，有各种奇奇怪怪的面食，蘸片子就是其中的一种，味道还不错哦!大家可以试着做一下。']
[859, '红糖,益气补血,缓中止痛,活血化淤,山西小吃', '山西小吃炸麻叶 甜酥炸麻叶的具体做法', '本文用到的食材有:红糖大家有听说过山西小吃炸麻叶吗?晋北的麻叶，主料白面。之前看到有博主发“麻叶”的美食，但做法和形状和晋北的差别很大。今天向大家展示的是晋北的麻叶。小编就来给大家讲讲山西小吃炸麻叶的具体操作步骤吧。甜酥炸麻叶食材：白面辅料：红糖操作步骤：1、先将白面用面引子发酵至两倍大。2、红糖与水的比例5:2调和，加热，全部化成糖水，放冷，慢慢加白面搅拌至粘稠，做成糖稀。3、面团儿加碱水揉至光滑，将揉好的面团儿分成均等的两份儿，将两份儿面都擀成大小形状相似的，1cm厚的面皮。4、在其中一个面皮上用勺子均匀涂上糖稀，另一份儿面皮扣在糖稀上面，双手轻压。5、用刀切成均等的小块儿，每小块儿中间再切一刀，留孔。6、切好的小块儿，一只手捏住一端，另一端从中间的小孔从上向下掏出，放置面板上，待用。7、锅里倒油，待油六成热时，换小火，将麻叶下锅炸至两面金黄，捞出即可。炸麻叶的做法甜酥炸麻叶形状拧的程度，与麻花相似，但吃起来是松软的，中间夹红糖馅儿，甜而不腻，是我喜欢的美食之一。逢年过节，家里都会做这种美食。老人、孩子都爱吃。大家想要知道更多的山西小吃做法就到做饭网吧。']
[860, '芝麻,玉米,鸡蛋,养血护肤,滋补养生,通便,防癌抗癌,抗衰老,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,山西小吃', '美味芝麻蛋果子 香酥芝麻蛋果子的做法', '本文用到的食材有:芝麻玉米鸡蛋香酥芝麻蛋果子算不上是山西小吃，换一种说法，也许这是小编自创的一种小吃，为什么把这道小吃的做法放在山西小吃这个栏目呢?因为小编是山西人，不过芝麻蛋果子味道还不错，下面小编就来给大家讲讲芝麻蛋果子的具体做法吧。香酥芝麻蛋果子食材：小麦面粉，玉米淀粉辅料：玉米油，鸡蛋，泡打粉，芝麻，小苏打，白糖操作步骤：1、把白糖，玉米油，鸡蛋混合搅匀。2、筛入所有粉类，拌匀后和成面团。3、分成大约7克一个的小剂子。4、手心里蘸点水，把面团在手心里搓一下，放入芝麻里一滚，粘满芝麻。5、摆入烤盘，烤箱预热150度，中层，上下火20分钟就烤好了。6、烤好的样子，因为放的有点多，蛋果子烤熟后会变大，所以有点挤了。芝麻蛋果子的做法如果有低粉，直接用200克低粉也可以，就不用加50克玉米淀粉啦。关于这道芝麻蛋果子小编也没有什么要介绍的，口味就是香酥酥软，小朋友们也可以吃。']
[861, '羊肉,香菜,红椒,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化', '营养的羊肉火烧 健脾养胃羊肉火烧做法', '本文用到的食材有:羊肉香菜红椒羊肉火烧很少有人听说吧，我们最熟悉的是驴肉火烧，今天我们就来说说羊肉火烧，羊肉火烧有健脾开胃，增强抵抗力的作用，营养特别的丰富，羊肉火烧外酥里嫩焦香可口。无论是做早餐还是晚餐都是不错的选择，所以大家可以尝试着做一下羊肉火烧。羊肉火烧食材：羊排辅料：火烧，红椒，香菜操作步骤：1、火烧放烤箱加热。2、把羊肉从羊排上剔下来，撕成小块。3、准备红椒和香菜。4、先把肥羊肉丁先煸出油。5、再放入瘦的羊肉丁煸炒，放红椒。6、放香菜煸炒，关火。7、把烤好的火烧从中间割开，放入炒好的肉馅就可以开吃了。羊肉火烧做法最后小编在告诉大家羊排比较咸，味道很足，所以不需要再加盐或是香料。就只需要这简单的几个步骤就可以做出美味的羊肉火烧了，是不是很简单呢?更多的山西特色小吃就在做饭网哦!']
[862, '面粉,面筋,醋,护肝、护肾,杀菌,促消化', '山西特色面皮 解暑可口的山西面皮', '本文用到的食材有:面粉面筋醋山西最有特色的就是面皮了，和陕西凉皮几乎一样，只是叫法不一样，小编就很喜欢吃，但是听说街上小摊卖的面皮卫生状况很差，所以就自己动手做了，自制的面皮很成功，口感劲道爽滑，虽然过程比较麻烦，但是干净卫生，吃着放心啊。来看看小编是怎么做面皮的吧。山西特色面皮食材：饺子粉辅料：香油，老陈醋，白糖，蒜，凉白开，盐，黄瓜，生抽，味精操作步骤：1、饺子粉和水，面粉里加一点盐，和成较硬的面团，醒30分钟。2、醒好的面团里倒入凉水，用手抓着洗面。3、洗出浓稠的面汤，过滤到另一个容器中，再加水继续洗，直到洗到水变得清澈了就行。剩下的那块黄色的就是面筋。4、过滤后的面糊最少静置4小时，4小时以后面粉沉淀， 小心的把上面的清水倒掉。5、搅拌均匀后倒入抹过油的盘中。6、放入蒸锅中盖盖蒸至起大泡后拿出在凉水里浸一下就揭下来了，我用的是披萨盘，不沾，很好用哦。7、依次做好所有的面皮，每一张都刷些油防粘。8、放入面筋蒸熟。9、面皮切条。10、碗里放入醋，生抽，盐，味精，少许白糖，凉白开，香油，蒜末调匀。11、把碗汁浇在面皮上，放入面筋块，黄瓜丝就可以吃了。山西面皮的做法做山西面皮为什么要用饺子粉呢?饺子粉是一种高筋粉，如果没有，用普通面粉也行。如果您喜欢吃辣，放些辣椒油会更好吃。所以大家知道怎么做解暑可口的山西面皮了吗?第一次做可能效果不是很佳，但是多做几次就驾轻就熟了。']
[863, '山药,土豆,香菜,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,山西小吃', '吕梁的山药合冷 山西小吃山药合冷做法', '本文用到的食材有:山药土豆香菜山药合冷是山西吕梁的特色小吃，山西的面食是非常有名的，吕梁地区盛产土豆，当地人叫“山药蛋”，用土豆做成美味小吃，成为当地的特色美食。蒸好的山药合冷，灰色半透明状，食用时可佐以蒜，醋，辣油一起的味汁食用。我们一起来看看山药合冷做法。吕梁的山药合冷食材：土豆，面粉辅料：盐，香菜，小葱，五香粉操作步骤：1、准备好所有的食材，香菜，葱洗净切碎备用。2、土豆去皮搅打成为土豆糊。3、土豆糊，面粉，香菜，葱花，盐，五香粉放入碗中。4、加适量的清水和成面团。5、然后把面团制成核桃大的丸子，放入蒸锅。6、加盖大火蒸熟。7、取一个小碗加入蒜泥，醋，辣油拌均匀。8、蒸好的山药合冷和调好的味汁一起上桌即可。山药合冷做法真正的山药合冷，把土豆捣成土豆糊，是有一种特制的工具，我没有，所以直接用搅拌机把土豆搅成糊状。蒸制的时间要稍微长一些，直到看到成品为半透明发出灰白色，既可关火。更多的山西特色小吃就在做饭网。']
[864, '口蘑,酱油,醋,防癌,保护肝脏,美容减肥,增进食欲,降低胆固醇,护肝、护肾,杀菌,促消化', '香辣蒸莜面栲栳 山西香辣蒸莜面栲栳', '本文用到的食材有:口蘑酱油醋莜面栲栳是山西的传统小吃，沾点辣椒油和醋的话会更好吃，但是小编首先要提醒大家莜面是粗粮，吃多了不易消化，所以大家在吃的时候要注意一下两，接下来小编就要说说香辣蒸莜面栲栳的操作步骤和所用食材，请大家认真的看。香辣蒸莜面栲栳食材：莜面辅料：油，口蘑，酱油，凉拌酱油，花椒油，香油，五花肉，青椒，淀粉，葱，凉拌醋，辣椒油，开水操作步骤：1、莜面放入器皿中，加入滚开的水。2、用筷子搅拌均匀，和成面团，饧40分钟。3、莜面饧制的时候，准备卤跟料汁材料，五花肉、青红椒、口蘑切丁。4、饧好的莜面做成小剂子，把剂子在案板上按扁，用右手的大鱼际处将剂子向前搓开，搓成长条状。5、从一头提起，在食指上绕成圆筒状。6、如果觉得案板粘的话，可以利用家中的不锈钢刀，搓制，搓成长条。7、放入蒸笼中，码放整齐。将蒸笼放入锅中蒸制，水开，上气后蒸5分钟即可。8、锅中放入底油，葱花爆香后，倒入肉丁炒香。9、放入口蘑丁煸炒，口蘑炒软后，倒入酱油。10、加入适量水，加入青红椒，煮一小会儿。莜面栲栳的做法莜面营养成分极高，是其它面粉营养成分的七倍以上。含有极其丰富的亚油酸，蛋白含量高、淀粉含量低，是一种既营养又不至於使人发胖的健康食品，适合各类人群，很适合当下得饮食理念。所以大家有必要学习一下莜面栲栳的做法哦!']
[865, '辣椒,面粉,玉米,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,抗衰老,明目,肉末谷垒,山西小吃', '肉末谷垒的做法_怎么做肉末谷垒_如何做肉末谷垒', '本文用到的食材有:辣椒面粉玉米肉末谷垒，山西小吃，是用肉丁做的一种拨烂子。谷垒和拨烂子基本上是同一种小吃，因地域差别致使叫法不同而已，山西晋北称谷垒，晋中称拨烂子。【食材】主料 面粉100克、猪里脊肉1条辅料 鸡蛋1个、豌豆（煮）50克、豌豆淀粉10克、玉米50克、红尖椒10克调料 食盐适量、姜适量、葱适量、蒜适量、植物油适量【做法详解】1.将猪里脊肉切成筷头丁、加入盐，生抽，料酒入味，用鸡蛋、淀粉上浆，腌制15分钟2.锅内加油烧至五成热时，将肉丁撒入，炒至变色立刻捞出。肉丁生炒时一定不要炒过，因为还要蒸3.肉丁用小麦面粉和少量的豌豆面裹匀（没有豌豆面，全用小麦面粉也可以），上笼蒸10分钟4.锅内加少许油，放葱花蒜片姜末炒出香味、放入红辣椒，青豆和玉米粒（根据自己的喜好来放调料，放点干红辣椒或尖辣椒更好吃）翻炒数下后放入肉丁炒熟，出锅即可食用。颗粒均匀，酥软利口']
[866, '面粉,豆腐,鸡蛋,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,山西刀削面,蔬菜,卤制,山西小吃,羊肉汤', '山西刀削面的做法_怎么做山西刀削面_山西刀削面如何如何做', '本文用到的食材有:面粉豆腐鸡蛋说起刀削面，大家第一时间都会想起那浓浓的塞北风情。确实也是如此，刀削面最出名的当属山西刀削面。这次就给大家带来一款比较正宗传统的山西刀削面的做法，其实也还不是很难的，但是要做好可不容易，本文也说得非常详细，大家可以照着做一下，足不出户就可以感受到西北饮食文化。主料猪肉 1块 洋葱 1/4个 胡萝卜 1/2个 小麦面粉 500克辅料香菜 1根 鸡蛋 1个 色拉油 适量 食盐 适量 姜 适量 八角 适量 花椒 适量 干辣椒 适量 生抽 适量 水 150克 香叶 适量 大蒜 适量 小葱 适量 陈醋 适量刀削面的制作方法非常考究，关键在于“和面——揉面——削面——调料”四方面。【刀削面的和制方法】：（刀削面对和面的技术要求较严，水、面的比例，要求准确，一般是1斤面粉3两水，冬天用冷水，夏天用温水。先把水分次慢慢加到面粉中，用筷子或手打成面穗，再揉成面团。揉好的面团是所有面食中最硬的，用手指按在面团表面，面团发硬按不下去不粘手为最佳。这样，和好的面团很容易就削成柳叶形状。）刀削面的揉制方法：1 面粉放在和面盆里，用筷子或手在面粉中间扎个小洞2 往小洞里倒入适量的清水3 两手掌心相对，手指末端插入面粉与盆壁接触的外围边缘4 用手由外向内、由下向上把面粉挑起5 挑起的面粉推向中间小洞的水里6 用手在小洞位置抄拌一下，把覆盖在水上的面粉和水抄板均匀，形成雪花状带葡萄状的面絮7 在剩余干面粉上扎个小洞，分次倒入适量的清水8 把干面粉与清水搅拌均匀，形成雪花状带葡萄状面絮，周围有少许干面粉9 用手把雪花状带葡萄状面絮揉合在一起，再一点一点的往干面粉上渗入少量的清水10 用手揉成表面粗糙的面团，盖上一块湿布，放在一边饧制30分钟11 揉好的面团用手指往下压，面团手感发硬，按不下去，且不粘手#p#副标题#e#【刀削面的揉制方法】：（饧半小时后的面团，放在案板上，要用力揉制，直到揉匀、揉软、揉光。如果揉面功夫不到，削面时面条不成型，或者根本就削不下面条，削面时也容易粘刀、断条。）1 饧好的面团放在案板上2 用手握住面团的上端部位3 用力把面团一边揉制一边向身体部位的一端卷曲4 面团旋转90度，再用力反复揉制，直到把面团揉匀揉光，放在一边饧制10分钟5 再手把面团揉制一会，用手掌心按着面团，在案板上滚动6 把面团滚成中间凸起的椭圆形状【刀削面的削面方法】：（刀功是最能体现刀削面的妙处。正宗山西削面的刀是特制的弧形削刀。操作时左手托住揉好的面团，右手持刀，手腕要灵，出力要平，用力要匀，对着汤锅，嚓嚓嚓一刀赶一刀地削，制作刀削面技术要诀是：“刀不离面，面不离刀，胳膊直硬手端平，手眼一条线，一棱赶一棱，平刀时扁条，弯刀是三棱。”，削出的面叶儿也一叶连一叶，如流星赶月般在空中划出一道弧线落入锅中，汤滚面翻似银鱼戏水，煞是好看。有诗云：“一叶落锅一叶飘，一叶离面又出刀，银鱼落水翻白浪，柳叶乘风下树梢。”）1 饧好揉好的面团和削面刀2 左手托住饧好的面团，右手握削面刀，刀面与面团表面持平3 出力均匀，把面一条一条削下。我和的面团小，所以，削下来的面条短4 削下来的面条是成中间厚、边缘薄的柳叶形状。因为我用的削面刀的刀刃是平平的，所以，学好的面条是扁平状；如果刀刃是呈弧形，削好的面条是三棱形。（如今，在外地的面食摊位也出现销售刀削面的，形状呈片状长条形，唉，真是玷污山西如此盛名的面食。）#p#副标题#e#【刀削面的面卤制做】：（面食的调料又称“浇头”，山西人叫“调和”（diao huo ），这也是考究刀削面的重要部分。如果说面是灵魂，那么卤就是精髓。山西刀削面的品种繁多，有西红柿鸡蛋酱（做法请点：一滴醋提升番茄鸡蛋酱的口感——番茄鸡蛋酱VS油醋汁 ）、肉炸酱（做法请点：面制食品的好伴侣——酸辣蒜苔肉丁酱 和面食制品的好伴侣——原汁原味肉丁酱 ）、肉丝什锦卤汤（做法请点：面食制品的好伴侣——肉丝什锦卤汤 ） 羊肉汤、金针木耳鸡蛋卤（做法请点：山西：豆腐脑儿老豆腐的特色关键在于“打卤”——山西小吃豆腐脑儿老豆腐）等，配上黄瓜丝、韭菜花、绿豆芽、青蒜末等应时鲜菜，撒入煮黄豆、辣椒面，再滴上几滴山西老陈醋，口感绵软筋道，外滑内韧，软而不粘，越嚼越香，绝对是一级棒的可口美味。正宗山西大同刀削面的卤汁是卤肉酱加鸡蛋、豆腐干和肉丸子一起卤制而成，制作方法如下：1 取带有猪肥膘的猪后臀肉1块，肥肉与瘦肉分离开，肥猪肉用刀切成小丁状2 锅里放入少量的食用油，放入肥猪肉丁小火煸炒3 炒至肥猪肉丁的油脂煸出，白肉丁变成金黄色出香味，把肉丁捞出锅里留底油4 取洋葱1/4个剥去外衣用清水洗净，用刀切成滚刀块5 取胡萝卜1/2个用清水洗净刮去外皮，用刀切成滚刀块6 香菜1根摘掉根部，用清水洗净7 洋葱块、胡萝卜块和香菜放入油锅中，用铲子炒出香味8 准备香叶、八角、干红辣椒、花椒、生姜片、大蒜瓣等香料备用9 准备好的香料放入锅中，和之前放入的蔬菜一起炒香，把所有的食材捞出，锅里留底油10 去掉肥肉的瘦肉放在案板上，先用刀切成小丁，再用刀在肉丁上剁几下，使肉丁成为带有肉末状的丁11 剁好的肉丁放入放入油锅中，煸炒至变色。（如果有豆瓣酱，可以放入豆瓣酱先炒出红油，再放肉丁煸炒）12 放入之前煸成金黄色的肥肉丁13 生姜、小葱、大蒜切末放入锅里，炒出香味14\xa0放入1勺自制花椒水15 放入适量的生抽16 放入少量山西老陈醋17 锅里加入足量的水，没过肉丁表面，放入1袋卤料包或者是八角、干红辣椒、香叶等香料18 盖好锅盖，大火煮倒水开，用勺子把浮沫撇掉19 白色无味豆腐干切成条状20 豆腐干放入锅中，再放入一个预先煮熟的鸡蛋剥掉外皮21 放入事先炸好的肉丸子。（肉丸子是我自己制作的，到秋冬季是我家冰箱里常备的）22 加入适量的食盐23 盖好锅盖，大火烧开转中小火卤制24 大约30分钟即可食用']
[867, '猪肉,肉酱意面', '肉酱意面的做法_怎么做肉酱意面_如何做肉酱意面', '本文用到的食材有:猪肉']
[868, '小麦面粉,鸡蛋,茄子,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,意式乳酪焗茄饼,意大利菜', '意式乳酪焗茄饼做法大全(组图)', '本文用到的食材有:小麦面粉鸡蛋茄子说到这意大利菜，我还真是佩服意大利人，这么多东西这么完美的搭配在一起，不光营养丰富，味道一级棒，重要的是还减少了中餐煎炒烹炸的繁琐。原料：茄子一只，洋葱半只，培根100克，番茄汁100克，马苏里拉100克，鸡蛋2个，蒜末少许，橄榄油一大匙，盐、胡椒、罗勒叶适量。1、茄子去除涩味。茄子切片，撒盐，抹匀，将抹过盐的茄子放置在烤网上30分钟（下面接烤盘），茄子里面会有水份析出，要是没有，就再撒点盐，过10分钟，要是还没有水份就进行下一步。（图1）2、茄子去涩味的过程，我们可以来做下一步。培根切片，锅内放少许橄榄油，加入蒜末煸炒，加入培根煸炒。（图2）3、加入洋葱煸炒，放入黑胡椒，盐、撒罗勒叶，煸炒至熟。（图3、4）4、茄子去除涩味，用纸巾擦干水分，防止油煎的时候溅出油烫伤我们。（图5）5、锅内放橄榄油，将茄子两面煎成金黄色，捞出控干油。（图6）6、取一个煎好的茄子放在烤碗底部。（图7）7、上面抹一层番茄酱。（图8）8、上面再铺一层炒好的培根。（图9）10、上面撒马苏里拉碎。（图10）11、依照这个顺序摆满盘子，四周可以用点碎的铺满。（图11）12、鸡蛋里加入少许盐、胡椒粉用叉子打散，打散鸡蛋的时候不要打发，搅拌即可。（图12）13、将鸡蛋倒入烤碗内。（图13）14、用叉子拨动食物，使蛋液均匀流至全部食材中。（图14）15、表面撒上马苏里拉奶酪。（图15）16、烤箱预热，170度烘烤30分钟。将金属叉叉入其中，再用手指试试，只要变热了就表示熟了。（图16、17）双双唠叨：1、茄子要先去除涩味。2、煎之前用纸巾擦干，防止煎炸的时候爆裂伤人。3、鸡蛋打散不是打发，搅拌即可。搅拌出很多气泡会产生空洞影响口感。另外，温度过高也会有干松的感觉，所以低温慢烤是诀窍。4、出炉的时候先用金属叉子叉一下，快速拔出，要是金属叉是热的就说明熟了。要是冷的，就要适当延长加热时间了。']
[869, '香草,龙蒿,罗勒,利尿,发汗解热,抗菌,祛风散寒,宣肺止咳,祛风行气,化湿消食,活血,肉类,蔬菜,意大利菜', '西餐材料大全,做西餐都需要什么材料(组图)', '本文用到的食材有:香草龙蒿罗勒西餐烹饪调味料有两大类，香草药（herbs)和香料（spice）。很多人包括西人都不是十分清楚其中的分别。有人说是干货、鲜货之分，有人说是草本木本之别。其实都不是。一般来说，香草药（herbs)指用叶子和茎的调味料，香料（spice）是用种子和硬质的皮。一，罗勒(又名九层塔,英文为basil)-意大利青酱pesto罗勒basil是意大利菜式中使用极频繁、极具代表性的的一种香草。罗勒为一年生，用叶子和嫩头，气味浓郁，但是仍属于温和一类，可以比较大量使用，甚至做色拉以及炒菜。叶子很嫩，不耐热，遇热变黑。常用于冷的酱汁和色拉，用在热菜上也多在烹调的后期以及装盘后撒上。罗勒切开后切口极易氧化变黑，所以上菜呈现装饰尽量减少用刀切，多用手撕。罗勒的品种很多，但意式菜谱所要求的都是这种称为甜罗勒（sweet basil），和泰国、越南菜式中的九层塔不一样。后者叶脉纤维强些，耐热水，经得起烧煮。青酱（pesto,也有译作香蒜酱的）是意大利极常用的酱汁，有很多品种，成分不复杂，罗勒、橄榄油、大蒜、帕默森干酪和一两种坚果，制作也简单。青酱是意大利美食中的百搭，在意大利十家有九家的冰箱里都常备着的，可以涂抹面包吃、给其他酱汁提味、直接当色拉酱汁以及烤面包时涂在面胚表面增色增味等等。晚上下班回来不愿大烧特烧的上班族，煮一锅意面，拌上青酱就是一顿快手晚餐。这里介绍的松子青酱是历史最悠久、至今仍是最常见的一款，罗勒、橄榄油、大蒜、帕默森干酪和松子调制而成。这几味食材在青酱中调和得甚好。成品装瓶后再淋一层橄榄油封住，在冰箱里保存一两周都没有问题。松子青酱（pesto）成分：罗勒basil叶子和嫩头 50-60克橄榄油约100-150毫升帕默森干酪parmesan 60克刨成细丝（也可以用现成的干粉替代）松子50克 （烤与不烤都行。如果酱汁是直接食用，可以烤一下松子。如果可能用于烘焙，松子还是生的好。）大蒜瓣3-4粒盐1茶匙做法：所有成分放入食品加工机橄榄油先加50毫升左右，打一下，边打边继续加橄榄油，成膏状即可：装入有盖子的广口瓶罐中，最上层再淋一层橄榄油封住酱汁：这样就成了，盖上盖子进冰箱，随时可以享用。这是今天（五月十日）的早餐，早晨现烤的贝果配松子青酱，小朋友吃得摇头摆尾：二，百里香 thyme --地中海柠檬炖鸡百里香西餐烹调中使用频率非常高，属于基本香草一类，在法国、意大利、希腊、中东等地方的美食中都广泛使用。百里香温和的香味中有一丝甜味，比较容易为国人接受。百里香为多年生，在自家园子里种很省心，无需特别料理，每年春风吹又生。地中海柠檬炖鸡是一款法国南部的乡土菜,配料中的特色除柠檬和大量的蒜瓣和橄榄外就是新鲜的百里香和迷迭香。点击下图查看菜谱和制作过程：三，迷迭香（rosemary) --创意迷迭香羊肉串迷迭香在西餐中的出镜率与百里香比肩，气味很冲，烹调中使用的量不宜过大。如果是长时间的炖菜，最好稍后再放，过度烧煮会产生一丝苦味。迷迭香是多年生草本，适合庭院种植，也是一种常见的花园植物。这道创意迷迭香羊肉串用新鲜迷迭香枝干穿就，香味自自然然，造型天然率真，值得一试(点击下图查看):四，狗尾草sage --意式意式火腿煎鸡脯鼠尾草和禽类搭配的比较好，嫩叶在烤鸡、烤火鸡中常常放在皮下，色香味兼顾，很别致。在西式炖菜和披萨中也常常用到。这里有几个例子，意式意式火腿煎鸡脯、烤火鸡、意大利白披萨。这只火鸡在进烤箱前在皮下放置了一些鼠尾草的叶子（点图片击查看详情）：鼠尾草在这款意大利白披萨中有化石般的造型（可以点图片击查看详情）：五，欧芹parsley ---香草脆烤羊架、法式大菜热月龙虾欧芹原产于地中两岸的意大利、阿尔及利亚和突尼斯，外形和中国芹菜相似味道稍重些，但在香草中仍然属于清口味的。在肉类、禽类、海鲜以及清汤中都有广泛使用。因为口味不重，也有直接当蔬菜食用的。欧芹还有一个品种，皱叶欧芹（curly parsley）也很常见，顾名思义叶子边缘皱皱的，味道基本一样。下图是香草脆烤羊架、法式大菜热月龙虾（可以点图片击查看详情）：六，牛至（oregano）--意大利鲜蛤汤牛至是另一种很意大利的香草，香味相对清淡。著名的意大利调料（Italian Seasoning)就是等份的牛至、罗勒碎、鼠尾草组成，在汤类、酱汁中使用很频繁。意大利鲜蛤汤点击下图也可查看详细：七，龙嵩（Tarragon）--龙蒿炖鸡Tarragon Chicken龙蒿是多年生，原产于亚洲，后来才传入欧洲，味道和中餐常用的调料八角有相似之处，浓郁但不冲人，属于温和雅致一类。品种上有法国龙蒿、德国龙蒿和俄国龙蒿等等。其中以如上图的法国龙蒿为最好，俄国龙蒿最差。法国国龙蒿外形与俄罗斯的确很相似，但味道浓些，闻着就有明显的八角的味道，放在嘴里咀嚼，在舌尖会留下轻微的麻木感。下面这道龙蒿炖鸡Tarragon Chicken是源自加拿大名厨劳拉.卡尔德（Laura Calder)的谱子。成分1大匙无盐黄油1大匙橄榄油1只鸡（约1.5公斤），切成标准的8大块（切法参考这里 法式奶酪酱汁炖鸡）150毫升清鸡汤150毫升干白葡萄酒1只小洋葱shallot,切细粒200毫升法式鲜奶油（crème fraîche，家庭自制参考这一篇 香脆奶酪花篮鲜奶油水果色拉）50克切碎的新鲜龙蒿盐、黑胡椒粉适量调味鲜柠檬汁约1茶匙做法鸡块用黑胡椒和盐擦抹。厚平底锅大火烧热，放入黄油，分批将鸡块煎到表面金黄。将所有鸡块放回锅里，加清鸡汤，减小火力到中小火，盖锅盖，烧至鸡软烂（因鸡的品种，时间在30分钟到1小时间）.取出鸡块，置大碗中，盖好保温。国内保留汤汁，继续用火烧到粘稠， 加洋葱粒和葡萄酒，继续烧，至酱汁变稠，加法式鲜奶油（crème fraîche），和一半的龙蒿，收稠酱汁，约5分钟。用黑胡椒粉和盐调味后将鸡块放回锅里，小心翻动，均匀沾上酱汁，盛出，淋上锅里的酱汁，撒剩余的龙蒿碎。上桌。八，薰衣草（English lavender)-法国普罗旺斯香草面包薰衣草品种极多的一类香草，多年生，很好的庭院植物，气味雅致，观赏入馔两相宜。地中海地区特别是法国南部普罗旺斯地区经常在烹调中使用。做过的法国普罗旺斯香草面包用了很多的薰衣草：九，薄荷mint --柠檬奶酪蛋糕薄荷是很多人比较熟悉的香草药，饮料、甜品、蛋糕点心中使用较多。薄荷是多年生的，对土地要求不高，极易种植，蔓延得很快。如果你的甜品需要绿色的装饰，薄荷是最佳选择。这款柠檬奶酪蛋糕用到了薄荷：十，小茴香dill--北欧名菜生食腌三文鱼这小茴香也是亦菜亦香草的一味。做菜，直接入咱中国人的饺子和炒菜都很特别。下面这款北欧名菜生食腌三文鱼大量用到新鲜小茴香。这是“干式”腌法，成品入口不似刺身三文鱼的软糯，而是一种硬啫喱的口感，外观是几近通透的粉红色凝胶状，味道绝佳，有条件值得一试：']
[870, '玉米,酱油,小麦面粉,防癌抗癌,抗衰老,明目,防癌,增进食欲,降低胆固醇,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,蔬菜,意大利菜', '吃西餐防发胖的饮食贴士', '本文用到的食材有:玉米酱油小麦面粉意大利菜肴意大利餐馆给关注他们日常食物的人们提供一些美味的选择。美国饮食协会的一名发言人摩尔说：“订购带意大利海员式酱油的面食，而不要带那些白奶油或如Alfredo的奶油酱油的面食。”对意大利海员式酱油没有兴趣?摩尔告诉医疗网说：“要选意大利烩鸡或薄牛扒，烤肉或烤鱼，烤番茄酱面， 或玉米粥和蘑菇。”至于应远离的意大利食物，“避免用干酪或肉做馅料，还有用干酪做顶的面食。”但是比萨这种干酪质的食品呢?对这种易吃食物进行食量的部分控制是很关键的，因此可以吃一两小份和拌着色拉一起吃，医疗网减肥门诊部的“处方医生”伊莱恩玛姬这么建议道，选择薄皮比萨，然后在上面放些蔬菜而不是肉。加点别的酱油和一半的干酪。西餐店的菜单中有很多非常美味的食物选择，但是哪种选择才不会让你的体重增加呢?摩尔建议：“西班牙凉菜汤，黑豆汤，或带色拉豆薯，智利佛得角，在蔬菜和欧氏榨豆绿辣椒中清炖的猪肉等等用香叶茄酱煮的菜肴都较少有脂肪，无骨鸡饭也一样。”通常，当在南国界地区进食的时候，摩尔劝告大家说：“使用色拉，而不要用酸奶酪或奶油酱料。选择用平滑、柔软并且没有油炸过的玉米圆粉饼做的菜肴，比如说墨西哥玉米煎饼或墨西哥菜酱。挑选些烘烤的主菜;玉米圆粉饼和墨西哥大米都不错。”']
[871, '海参,燕窝,鲍鱼,美容养颜,降三高,增加造血功能,增强免疫能力,养阴,延缓衰老,提高免疫力,调经润肠,促进生长发育,肉类,法国菜,意大利菜', '奢侈食材更营养吗？', '本文用到的食材有:海参燕窝鲍鱼奢侈食材更营养吗？导语：各式珍贵美味已经成为餐桌上的热衷之选。不过，越昂贵的食材就越营养吗？现在就让我们来看清它们的营养真相吧。下次点菜时，你会更明白，吸引你的究竟是其美味享受还是丰富营养。鱼翅营养真相：与虾蟹搭配，营养才好吸收根据现代营养学分析，鱼翅的营养成分主要是胶原蛋白以及脯胺酸。如果仅取蛋白质一项进行比较，每100克干鱼翅所含蛋白质为83.5克，要比很多含蛋白质较高的食物如鸡蛋(12.7克)、瘦肉(21.7克)、花生(25克)、黄豆(35克)高出许多，然而鱼翅所含的胶原蛋白属于不完全蛋白质，人体很难吸收，必须要与禽畜肉以及虾、蟹这些含有较多色氨酸的食材搭配，其高蛋白营养价值才能体现出来。而且，鱼翅的胶原蛋白量还不如猪皮、牛皮多，脯胺酸含量在很多动物软骨组织中也有。所以，有鱼翅营养价值与鱼冻、肉冻差不多的说法。另外，由于鱼翅来源于鲨鱼，而鲨鱼是处于海洋生物链的最高级，在海中生存时间长，较易受水银污染，因此质量不够好的鱼翅，反而不利健康。这样吃最好食用鱼翅时，注意搭配禽畜肉以及鱼、虾、蟹等富含色氨酸的食物，能帮助其所含胶原蛋白尽量被人体吸收，可最为充分的发挥其滋补养颜的保健功效。另一方面，鱼翅本身无味，其味全是调味品带来，美味的奥妙往往全在汤中，所以鱼翅汤的配料都应用最好的材料，才能营造出美妙的口感。例如名菜“佛跳墙”，就是将鱼翅与几十种高级食材共同煲制，既美味十足又营养丰富。燕窝燕窝传统说法燕窝一直被认为是滋补养颜的圣品，能够养阴、润燥、养颜，并能清虚热、治虚损，对咯血吐血、久咳痰喘、阴虚发热等病症均有益。燕窝还可激活人体细胞，加速新陈代谢，从内到外改变身体状况，令人精神焕发，延缓衰老。营养真相：美肤养颜，需要持续吃燕窝主要含水溶性蛋白质以及甘氨酸等氨基酸。氨基酸是一种生物活性物质，能促进细胞组织的生长和再生，与鸡蛋、豆腐、银耳等食物比较，燕窝氨基酸以及胶原蛋白、矿物质等含量确实都要高出不少，所以燕窝的确有一定的美肤养颜功效。由于皮肤和肺相表里，所以燕窝也能润肺除燥。不过，如果期望吃一两次就有神奇功效是不实际的。因为燕窝性质平和，功效要慢慢渗透,要持续吃才有效。从西医营养学的角度，燕窝的蛋白质含量为49.9%，不如同等数量的蟹肉，而且所含的蛋白质主要是胶原蛋白，属于不完全蛋白，从这个意义上讲，不如鸡蛋、肉类的营养好吸收。这样吃最好想要达到美容养颜又养身的效果，就需要持续吃才行。一般一周吃两次，连续吃一个月左右，然后歇几个月再吃，这样较大吃一次更见效果。同时，不要用太多花哨的功夫来烹饪燕窝以至于营养流失，文火隔水炖就是既简单又好的烹饪方法，例如冰糖清炖燕窝。另外，据统计，约20%的儿童对燕窝过敏，因此儿童需慎食。海参营养真相：多重滋补，但错误吃法会降低功效尽管海参本身营养价值较高，但错误的吃法却会降低其功效。第一种是吃鲜活海参不少人认为，鲜活海参不经热加工，不仅营养丰富，且鲜味特浓。但实际上，鲜活海参可能携带细菌甚至病毒，常吃未经处理鲜活海参有可能受到细菌或病毒的入侵而患病。第二种，则源自民间最普及的海参加工方法高温挂盐，传统的食用方法是先用清水浸泡盐渍海参去除盐分，软化后摘除杂质清洁干净，再经沸水煮透，冷却后放在冷水中长时间浸泡，水发成软绵状态，最后烹调成各式菜肴。这样一来，本来海参在高温挂盐时营养已流失一部分，再经煮沸、浸泡，营养成分就会再度流失，所剩无几。另外，海参一般人食用后容易上火，且不易消化，尤其是气候较为干燥的地区。这样吃最好从营养角度来说，水煮和清炖的烹饪方式最能保证海参中所含有的营养不易流失，而且味道鲜美，也容易操作，如海参名菜“葱扒海参”“海参菜心”等，这种做法最有利于海参自身营养的释放。此外，海参为高蛋白食品，分解产物氨基酸多由肾脏排泄，所以，肾功能差者一次不可多吃。同时，为防止滋腻碍脾、影响食欲，一次进食海参量不宜过大，最好不超过1个。另外，海参也不宜与柿子、石榴、山楂等同食，以防其中的鞣酸导致蛋白凝固，影响消化吸收，引起腹部不适。鲍鱼营养真相：富含球蛋白，但非人体必需鲍鱼球蛋白含量较高，所以鲍鱼有一定的增强人体抵抗力的作用。但西医学认为，人体会通过平衡系统自然调节球蛋白、白蛋白的需求比例，健康人体内的蛋白质比例是正常的，没有必要额外补充球蛋白。从营养成分来分析，鲍鱼和河蚌、田螺的营养价值较为接近。100克鲍鱼中的蛋白质含量是12.6克，田螺是11.0克，而河蚌是10.9克。脂肪含量则依次是0.8克、0.2克和0.8克。去除水分之后，其干品蛋白质含量都在50%以上。以河蚌的蛋白质含量最高，达到干重的75%左右。所以，它们都是高蛋白、低脂肪食品。从矿物质的含量来看，虽然鲍鱼铁和钙的含量极其丰富，但这是各种贝类食物的共同特点，并不是鲍鱼独有的优势。事实上，它的钙含量低于田螺，而锌含量低于河蚌，只有钠含量十分突出，这也是它鲜美的理由之一没有足够的咸味，鲜味就不会那么突出。这样吃最好吃鲍鱼一定要烹透，不能吃半生不熟的。野生的鲍鱼，其营养价值及鲜醇口感都要好于人造鲍，因为好的8至10头鲍在海里就要生长约15年的时间。干鲍比鲜鲍口感好，适合文火慢炖，以保存其鲜美原味，鲍鱼粥也较为滋养。夜尿频、气虚哮喘、血压不稳、精神难以集中者适宜多吃鲍鱼。糖尿病患者也可用鲍鱼作辅助治疗，但必须配药同炖，才有疗效。有些人每吃鲍鱼就胃痛，这是因为其高蛋白质颇难消化的缘故，痛风患者及尿酸高者不宜吃鲍肉，只宜少量喝汤。松露传统说法价格堪比黄金钻石的黑白松露，与生俱来的独特香味使它成为法国菜、意大利菜中极为珍贵的调味圣品。古希腊人和罗马人深信松露具有壮阳作用，将其称之为“爱之味”。#p#分页标题#e#营养真相：绝妙美味甚于营养珍品美国著名松露研究专家认为，松露含有的麝香味只能促使动物发情，但却没有证据表明其对人有效。其实松露是一种真菌类生物，和到处可见的蘑菇属于本家，叫它蘑菇似乎也不为大错。但和大多数蘑菇不同，它不是长在地上，而是长在地下，在营养价值上，则比其他菌菇含有更多的钾、钙、镁、铁、氟等微量矿物质元素。不过，对于美食家来说，松露最迷人的还是它那让人难以忘怀的香气，所以松露被认为是绝妙的珍贵美味而非营养品。这样吃最好食用松露，最关键在于能释放出其魔幻般的香味。传统的方法是用特殊的切片器将松露切为极薄的薄片，然后生食，或与黄油、意大利干奶酪一起撒在宽面条、炒蛋或者意大利空心粉上。鹅肝营养真相：变异肝脏，不可过食一般鹅肝中只含脂肪2%~3%，但肥鹅肝脂肪含量可高达60%左右，但肥鹅肝以不饱和脂肪为主，所以易为人体所吸收利用，食后不会发胖，还可在一定程度上降低人体血液中的胆固醇含量。不过，在医师及营养专家的眼中，鹅肝实际上只不过是家禽的“脂肪肝”罢了，属不正常的肝脏组织。这是因为鹅肝取材特殊，是饲养业者大量喂食鹅，迫使其肝脏变肿、变大。这种不断变大的肝脏，其实是一种不正常，甚至病变的肝脏。由于肝脏中某些毒素和维生素A的含量较高，如果一次食用过量，则会引起急性维生素A中毒，对健康不利。这样吃最好每周食用不超过100克的鹅肝，既可以满足机体对维生素A的需求，也能适当的补血。无论是煎鹅肝还是鹅肝酱抹面包片的吃法，都适合配上一杯甜波特酒或红酒，从营养到口感都更好。鹅肝传统说法美味的鹅肝，不仅含有丰富的碳水化合物、蛋白质、脂肪、胆固醇，还有铁、锌、铜、钾、磷、钠等矿物质，因此被认为是最佳的有效补血养目食物。鱼子酱营养真相：滋养肌肤，钠含量偏高鱼子酱含有多达几十种的微量元素及矿物质，另外还含有丰富的蛋白质、氨基酸和脂肪酸，其萃取成分可促进老化肌肤再生，所以鱼子酱不仅能够有效地滋润营养皮肤，更有使皮肤细腻和光洁的作用。不过，鱼子酱所含有的胆固醇也相当高，加上口味大多偏咸，含钠高，所以并不适宜多吃。至于其催情功效，目前尚无研究证实。这样吃最好将鱼子酱放在装着冰的贝壳或木头器皿里，使其保持品质鲜美，同时可根据个人口味配上不同的辅料。最经典和大众的辅料是配上生奶油和烘烤的白面包。特别注意：鱼子酱切忌不能与气味浓重的辅料搭配食用，如洋葱或者柠檬都是禁止的。而伏特加或香槟都是能更好品味鱼子酱的上成配搭。每人每天最多食用鱼子酱不能超过30毫克，另外，由于鱼子酱大多偏咸，所以高血压患者不适宜多吃。']
[872, '面条,鸡蛋,西兰花,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,减肥佳品,清热解渴,法国菜,意大利菜', '海鲜茄汁面（意大利风情）', '本文用到的食材有:面条鸡蛋西兰花授权原创博客：食尚煮妇意大利不仅拥有时尚的服装和精湛的足球，还有带给味蕾无限回味的意大利菜。意大利菜和法国菜一直是西餐的主流，它的最大特点是自然，每样东西的色香味都是其本来面目。意大利的面食更是风靡全球，各式各样的意大利面就有五百多种。今天做一道意式【海鲜茄汁面】，这道漂亮的面送给今天生日的时尚美女jerry。原料：面条、西兰花、鸡蛋、青豆、虾仁、西红柿（下图）。配料：洋葱、蒜头、番茄酱、盐。做法：1、捞面条：面条放沸水里煮熟，捞起装在碗里。煮面条时在水里加一点油。2、捞西兰花：西兰花放沸水里煮熟捞起，煮的时候水里加点油和盐。把西兰花摆到面条上。[]3、炒鸡蛋：锅里放一勺油，鸡蛋炒熟装盘待用。锅里再加入一点油，将蒜头放油里爆出香味取走。4、做酱料：洋葱切丝入锅里炒香，放入青豆、虾仁翻炒片刻。加入番茄酱2勺、盐、小半碗的水。烧开后加入炒好的鸡蛋和西红柿，翻炒均匀，起锅浇到面条上，拌匀就可以了。这道面健康营养、酸甜可口。']
[873, '鸡肉,辣椒,花生,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,宫保鸡丁,意大利菜,酱爆', '中国菜的代名词……宫保鸡丁', '本文用到的食材有:鸡肉辣椒花生宫保鸡丁，川菜传统名菜，由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉鲜嫩加上花生的香脆，广受食客喜爱。尤其在英美等西方国家，“宫保鸡丁”到处可见，几成中国菜代名词，情形类似于意大利菜中的意大利面条。关于宫保鸡丁的来历，据传和丁宝桢有关。丁宝桢，原籍贵州，清咸丰年间进士，曾任山东巡抚，后任四川总督。他一向很喜欢吃辣椒与猪肉、鸡肉爆炒的菜肴，据说在山东任职时，他就命家厨制作“酱爆鸡丁”等菜，很合胃口，但那时此菜还未出名。调任四川总督后，每遇宴客，他都让家厨用花生米、干辣椒和嫩鸡肉炒制鸡丁，肉嫩味美，很受客人欢迎。后来他由于戍边御敌有功被朝廷封为“太子少保”，人称“丁宫保”，其家厨烹制的炒鸡丁，也被称为“宫保鸡丁”。中国菜的代名词……宫保鸡丁原料：鸡胸脯肉、花生、干辣椒、葱、姜、蒜、盐、料酒、水淀粉、花椒、醋、白糖。#p#   #e#做法：#p#   #e#做法：#p#   #e#宫保鸡丁']
[874, '面条,鸡蛋,西兰花,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,减肥佳品,清热解渴,海鲜茄汁面,法国菜,意大利菜,意大利面', '海鲜茄汁面（意大利风情）', '本文用到的食材有:面条鸡蛋西兰花授权原创博客：食尚煮妇美食中国意大利不仅拥有时尚的服装和精湛的足球，还有带给味蕾无限回味的意大利菜。意大利菜和法国菜一直是西餐的主流，它的最大特点是自然，每样东西的色香味都是其本来面目。意大利的面食更是风靡全球，各式各样的意大利面就有五百多种。今天做一道意式【海鲜茄汁面】，这道漂亮的面送给今天生日的时尚美女jerry。原料：面条、西兰花、鸡蛋、青豆、虾仁、西红柿（下图）。配料：洋葱、蒜头、番茄酱、盐。做法：1、捞面条：面条放沸水里煮熟，捞起装在碗里。煮面条时在水里加一点油。2、捞西兰花：西兰花放沸水里煮熟捞起，煮的时候水里加点油和盐。把西兰花摆到面条上。[美食中国]3、炒鸡蛋：锅里放一勺油，鸡蛋炒熟装盘待用。锅里再加入一点油，将蒜头放油里爆出香味取走。4、做酱料：洋葱切丝入锅里炒香，放入青豆、虾仁翻炒片刻。加入番茄酱2勺、盐、小半碗的水。烧开后加入炒好的鸡蛋和西红柿，翻炒均匀，起锅浇到面条上，拌匀就可以了。这道面健康营养、酸甜可口。']
[875, '千层饼,牛肉,面粉,补铁补血,促进康复,抗衰老,意大利千层饼,蔬菜,西餐,意大利菜,炒面,意大利面', '意大利千层饼', '本文用到的食材有:千层饼牛肉面粉千层饼Lasagna拉萨尼亚（音译）这道菜，在酒吧可以卖到50元一份，在长城饭店呢！则需要支付218.5人民币（含15℅服务费），才能到嘴。我下面文章的作法，就是 218.5元的方子，注意！这可比酒吧的方子值钱。各位可以从本文中学到番茄少司、意大利菜中有名的牛肉酱及制做各种奶油汤所使用的基础面酱。1、番茄少司作法：原料：新鲜去皮蕃茄1斤、番茄酱50g、碎洋葱30g、碎大蒜30g、罗勒10g。做法：1、先将蕃茄用热水烫后去皮，切小块；2、锅中炒洋葱、蒜、罗勒，再加入番茄酱和蕃茄丁及适量水，用小火熬煮30分钟即可。此酱同样适用于意大利面和新疆炒面片。#p#   #e#2、牛肉酱作法：原料：牛肉馅半公斤、胡萝卜2根、洋葱1头、芹菜1颗、百里香、罗勒少许、红酒1/3瓶、香叶5片、黑胡椒碎若干。做法：1、将胡萝卜去皮，切碎；洋葱切碎；芹菜切碎；2、锅中倒入适量的橄榄油，炒熟1的三种蔬菜；3、放入牛肉馅，炒到牛肉水份稍干，把红葡萄酒倒入，再炒至稍干；4、加入3大匙1、中的蕃茄少司及适量的水，香叶、百里香、罗勒用小火熬煮40—50分钟；5、临出锅放点盐和黑胡椒，肉酱就做好了。此酱同样适用于意大利面。3、面酱作法：原料：鲜奶400g、面粉60g、盐适量。做法：1、找一个厚底汤锅座在火上(薄的锅容易糊底)；2、将50克黄油在锅中融化后加入60克面粉，把面粉炒熟炒香，炒面的同时，小心别溅到身上，因为这时候油面的温度会很高；3、加大约400克的凉牛奶，也可用凉水代替，在加液体的同时，用蛋抽迅速搅拌均匀。一开始会感觉汤比较的稀，但随着锅内温度的不断上升，面酱汤就会越煮越稠；4、最后放盐。面酱是大多数西餐奶油汤的基础。4、煮面片：原料：千层面1盒在超市有卖。做法：1、用锅中水煮沸，加1匙盐，将面皮放入煮至八成熟后捞起，冷水冲凉，搅拌少许橄榄油，防止粘连；2、把以上2.3.4汇总；3、取一深槽烤盘，底部涂上一层薄薄的黄油；4、依序放上一层面皮、一层牛肉酱、一层面酱，就这样一层层的叠加起来；5、最后以一层面皮收尾，在面皮上铺满一层烤比萨用的马苏里拉芝士和一些芝士粉；6、直接放入上火200℃、下火220℃的烤箱中烤约20分钟，表面呈金黄色即可。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_48ce646601008ssy.html']
[876, '鸡肉,醋,沙拉酱,强身健体,补肾精,提高免疫力,护肝、护肾,杀菌,促消化,意式烤鸡肉沙拉,西餐,意大利菜', '打造属于自己的-意式烤鸡肉沙拉', '本文用到的食材有:鸡肉醋沙拉酱总是被装盘漂亮的西餐所吸引，新近常吃鸡肉，于是变个花样把意式烤鸡肉沙拉配橄榄油黑醋改动了一下，变成了下面的东东。之所以还叫意大利烤鸡肉沙拉，是因为这道菜里依旧包含意式元素-意式调味汁。对美食文化感兴趣的人应该知道，意大利人对于传统的美食是比较较真儿的，基本都是原封不动的按传统菜谱进行操作，绝不尝试改动。但咱不开正宗的意大利餐厅，在家diy不碍事的吧，呵呵，手边有啥材料就用啥材料吧。千变万化的菜谱改动，让我们这群业余的美食爱好者，能够不断的挖掘更多的惊喜搭配，乐此不疲。美味可口的调味汁是做沙拉的精华，沙拉好不好吃，全靠调味汁了。意大利菜讲究原汁原味，清新淡雅的调味汁可使味道更上一筹。意式调味汁，没有人知道哪款是最正宗的，变幻的原料，只要你搭配合理，就能将美食渲染的淋漓尽致。橄榄油是意式油醋汁里必不可少的一味材料。橄榄油一般是分为初榨橄榄油和纯橄榄油。初榨橄榄油，一般为了不损害橄榄油的风味和香气，通常是不经加热而直接食用的，而纯橄榄油主要是加热烹调。本道沙拉选用了初榨橄榄油与意式沙拉酱调汁。意式沙拉酱里含有白葡萄酒醋、香草及罗勒等，加上橄榄油调成汁，口感很特别。意大利烤鸡肉沙拉原料：鸡胸肉一块、生菜适量、圣女果适量、橄榄油4大勺、黄油20克、盐1小勺、白胡椒粉1/2勺、辣椒粉2大勺、意式沙拉酱适量。做法：1、准备好原材料；2、鸡胸肉上撒盐、白胡椒粉、辣椒粉和一大勺橄榄油，拌匀；3、腌制10分钟；4、将黄油加入锅中融化；5、放入腌好的鸡肉两面各煎2分钟；6、盛出待用；7、鸡肉再撒适量辣椒粉，放在烤盘上；8、烤箱预热175度，放入烤盘，中层175度15分钟，中途可翻面；9、鸡肉熟透后取出，略凉后切小块；10、将意式沙拉酱与橄榄油混合制成调味汁；11、盘里摆好洗净撕碎的圆生菜及切片的圣女果；12、淋上调味汁即可。#p#   #e#补充：在做调味汁时，一定要一点一点的加入橄榄油搅拌，直至油完全融入酱料再加下一次油，可有效防止油醋分离。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_53441fff0100kygc.html']
[877, '火腿,薄荷,樱桃番茄,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,消炎抗菌,健胃祛风,芳香调味,凉血平肝,抗癌,健胃消食,蜜瓜火腿卷,蔬菜,意大利菜,开胃菜', '菜鸟也可以轻松搞定的经典意大利菜-蜜瓜火腿卷', '本文用到的食材有:火腿薄荷樱桃番茄蜜瓜火腿卷是一道很经典的意大利菜。意大利著名的帕玛风干火腿，在全世界都有非常高的知名度，它和中国的金华火腿、西班牙的伊比利火腿并称为世界三大火腿。意大利风干火腿无需烹煮，生的就可以吃，由于风干火腿比较咸，因此要切成像纸般的薄片，薄得半透明的火腿肉切片，红白相间、柔嫩咸鲜。意大利人通常把风干火腿当作开胃菜，可以加一点蜂蜜、奶酪用来配面包片，意大利人还喜欢用风干火腿来搭配当地的甜瓜，把风干火腿薄片包裹密瓜，用香甜多汁的蜜瓜来平衡风干火腿的咸味，清甜里带着淡淡的咸，柔嫩中又有带劲的嚼头，充分体现肉质本身的鲜美柔嫩，完美地烘托出火腿咸中带鲜的绝妙滋味，这也许可称得上是意大利风干火腿的最佳搭配之一了。如此经典又如此美味的一道意大利菜，做起来却非常简单，菜鸟也可以在家轻松搞定。只要把切成长条形的蜜瓜，用火腿片裹起来就可以了，记住一定是可以生吃的风干火腿。卷的时候火腿不需太多，可以把蜜瓜的两头露出来。意大利风干火腿还可以搭配芦笋、梨、苹果等各种蔬菜水果，滋味各不相同，但都是美妙的佳馔，如果再配上一杯佳酿红酒，那更是令人回味无穷。蜜瓜火腿卷原料：意大利风干火腿、西莫洛托蜜瓜、菊苣、薄荷、樱桃番茄。做法：1、西莫洛托蜜瓜去皮去籽，切成条状；2、意大利风干火腿去皮,改刀切成可以包裹住蜜瓜条的大片；3、用意大利风干火腿片把蜜瓜条卷起放入盘中；4、放些菊苣、薄荷、樱桃番茄点缀在周围即可。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_500c589b01017hg4.html']
[878, '鸡肉,辣椒,花生,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,宫保鸡丁,川菜,意大利菜,意大利面,酱爆', '中国菜的代名词……宫保鸡丁', '本文用到的食材有:鸡肉辣椒花生宫保鸡丁，川菜传统名菜，由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉鲜嫩加上花生的香脆，广受食客喜爱。尤其在英美等西方国家，“宫保鸡丁”到处可见，几成中国菜代名词，情形类似于意大利菜中的意大利面条。关于宫保鸡丁的来历，据传和丁宝桢有关。丁宝桢，原籍贵州，清咸丰年间进士，曾任山东巡抚，后任四川总督。他一向很喜欢吃辣椒与猪肉、鸡肉爆炒的菜肴，据说在山东任职时，他就命家厨制作“酱爆鸡丁”等菜，很合胃口，但那时此菜还未出名。调任四川总督后，每遇宴客，他都让家厨用花生米、干辣椒和嫩鸡肉炒制鸡丁，肉嫩味美，很受客人欢迎。后来他由于戍边御敌有功被朝廷封为“太子少保”，人称“丁宫保”，其家厨烹制的炒鸡丁，也被称为“宫保鸡丁”。中国菜的代名词……宫保鸡丁原料：鸡胸脯肉、花生、干辣椒、葱、姜、蒜、盐、料酒、水淀粉、花椒、醋、白糖。#p#   #e#做法：#p#   #e#做法：#p#   #e#宫保鸡丁']
[879, '鸡肉,花生,辣椒,强身健体,补肾精,提高免疫力,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,防感冒,降血糖,健胃助消化,宫保鸡丁,肉类,营养价值,心脑血管,意大利菜,意大利面,爆炒,酱爆,鸡汤', '详图支招：零起点依然能做出中国菜的代言---宫保鸡丁', '本文用到的食材有:鸡肉花生辣椒详图支招：零起点依然能做出中国菜的代言---宫保鸡丁原料：鸡腿肉（一会告诉你自己拆鸡腿肉）、花生米、干红辣椒。调料：水淀粉、鸡蛋清、花生油、豆瓣辣酱、酱油、醋、盐、糖、胡椒粉、一点鸡汤。做法：1、买回来的鸡腿，先解冻然后拿刀尖沿着鸡骨头划开；2、将鸡腿里的骨头去掉；3、去掉外皮和筋膜、小骨头；4、切好鸡丁切完将肉洗一洗，放一点点蛋清、盐、胡椒粉、黄酒，用手抓匀；5、放一点淀粉，用手抓匀、加一点花生油（一会滑鸡丁的时候容易散）。放冰箱冷冻一小会儿（以上两步骤名曰：腌或上浆，可给肉去腥、上味，适用于各种肉类）；6、大葱切小圆段，干辣椒用剪刀煎段、香葱、蒜切末；7、倒凉油入锅，放入去了皮的花生米，（花生米用开水一泡用手一撮就把皮去了）；8、小火慢慢把花生炸熟；9、一定要不断的搅拌，不要让花生糊了，还有听声音，发现劈啪声大了就立刻关火，因为油温过了花生会很快上色；10、将酱油，白糖，醋，蒜末、香葱，清汤，水淀粉调成芡汁这就是大爷级的美食评委们常说的“碗芡”；11、热锅温油鸡丁入锅；12、迅速滑散；#p#   #e#13、炒一会儿断生就立马取出，可以很嫩啊；14、倒辣椒油（或色拉油）入锅、先放入花椒，（一定小火）出香味后放入葱段炒出香味；15、再放入辣椒段、蒜末，煸一会儿；16、放入鸡丁翻炒；17、放入豆瓣辣酱（提前剁碎）；18、炒出红油和香味再烹入料酒；19、加一点点鸡汤、放入提前做好的碗芡和匀倒入迅速翻炒均匀，加入花生米；20、最后可以加一点红色的辣椒油这叫包尾油，汁明芡亮都靠它，当然您是完全的健康饮食就另当别论了，出锅钱撒点香葱末装盘。这道菜在外国人眼里就是中国菜的代言词----在爱上厨房学校每次在京的外国人来学中国菜必点这道大名鼎鼎的宫保鸡丁。辣椒的香味、花椒、葱姜蒜、还要淡淡的醋的香味可能正是这些厨房里的中国味道，已经变成了中国符号。鸡腿肉做的宫保鸡丁很嫩滑，也很入味不像鸡胸肉比较柴。小米认为的宫保鸡丁的来历：原籍贵州的清咸丰年间的进士丁宝桢，曾任山东巡抚，后任四川总督。他一向很喜欢吃辣椒与猪肉、鸡肉爆炒的菜肴，据说在山东任职时，他就命家厨制作“酱爆鸡丁”等菜，很合胃口，但那时此菜还未出名。调任四川总督后，每遇宴客，他都让家厨用花生米、干辣椒和嫩鸡肉炒制鸡丁，肉嫩味美，很受客人欢迎。后来他由于戍边御敌有功被朝廷封为“太子少保”，人称“丁宫保”，其家厨烹制的炒鸡丁，也被称为“宫保鸡丁”。由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，广受大众欢迎。尤其在英美等西方国家，宫保鸡丁“泛滥成灾”，几成中国菜代名词，情形类似于意大利菜中的意大利面条。营养价值鸡肉：鸡肉有温中益气，补精添髓，补虚益智的作用。《神农本草经》上说常吃鸡肉能通神；后世医家大多认为食之令人聪慧。鸡：鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，并富有营养，有滋补养身的作用。鸡肉中蛋白质的含量比例很高，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。鸡肉含有对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。祖国医学还认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。花生仁（炸）：花生仁含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸、维生素E、钙、镁、锌等营养元素，有增强记忆力、抗老化、止血、预防心脑血管疾病、减少肠癌发生的作用；但其经过油炸后，性质热燥，不宜多食。鸡蛋清：鸡蛋清富含蛋白质和人体必需的8种氨基酸和少量醋酸，可以增强皮肤的润滑作用，保护皮肤的微酸性，以防细菌感染；此外，鸡蛋清还具有清热解毒作用；我国中医还认为，鸡蛋清性微寒而气清，能易经补气，润肺利咽，清热解毒，有助于延缓衰老。']
[880, '鸡肉,花生,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,杀菌,止呕,解毒,宫保鸡丁,西餐,意大利菜,中餐,春卷,意大利面', '最受老外喜爱的中国菜之一-宫保鸡丁', '本文用到的食材有:鸡肉花生姜最受老外喜爱的中国菜之一-宫保鸡丁宫保鸡丁是一道广受大众欢迎的传统中国菜。由于其入口咸香鲜辣，又略带点酸甜的复合口味，加上鸡肉的鲜嫩，花生的香脆，这二者完美的结合，还特别受到老外们的青睐。有媒体统计，在老外最喜爱的中国菜中，宫保鸡丁、咕咾肉、春卷、烤鸭名列前茅。在国外，尤其在英美等西方国家，宫保鸡丁几乎是成了中国菜的代名词，就好比在东方人看来，意大利面就是意大利菜的代表。罗宋汤就是俄罗斯菜的代表。原料：鸡胸肉200克、花生米70克、蒜2瓣，姜3片、葱段15克、干红椒6-8个、花椒10粒。腌肉调料：胡椒粉3克、酱油1勺、蛋清半个、淀粉1勺、西班牙橄榄油1勺。调料：醋、白糖、酱油各1大勺、料酒1勺、淀粉1勺、清水2大勺、香油少许。做法：1、冷锅冷油将花生米放入，中火加热，用锅铲不断翻炒，待花生表面稍微变黄，关火捞出滤油冷却；2、将鸡胸肉批去筋膜，先横剖，两面排斩后切成1厘米见方的肉丁；3、将肉丁放入碗中，放入胡椒粉3克、酱油1勺、蛋清半个、淀粉1勺抓匀放置15分钟，再加1勺西班牙橄榄油拌匀；4、将姜、蒜切片，葱切段，干红椒剪成1厘米的段去籽；5、将除香油外所有调料混合调匀成兑汁备用；6、炒锅烧热后倒入西班牙橄榄油，4成热放入鸡丁炒散，变色后盛出；7、锅内留少许底油放入花椒小火编出香味后捞去，再煸干红椒至深褐色；8、加入葱姜蒜煸香后倒入鸡丁，倒入兑汁翻匀，加入花生米淋少许香油炒匀即可。小贴士：1、在鸡丁下锅煸炒前，加入1小勺橄榄油拌匀，可以在鸡丁表面形成保护膜，烹饪时能锁住营养和水分不流失，使鸡丁的口感更柔润也更美味。2、日常烹饪中，很多人会误认为西班牙橄榄油只适合用来做西餐和凉拌菜，其实这是个误区。因为橄榄油也一样适用于任何的中餐烹饪，无论是用橄榄油煎、炒、烹、煮，我们都能享受到它的优良品质，同样不管是凉拌还是热炒，橄榄油特有的自然果香味，更能增加菜肴的鲜香和味美。']
[881, '牛肉,牛排,排骨,补铁补血,促进康复,抗衰老,补中益气,滋养脾胃,化痰息风,补肾养血,滋阴润燥,止消渴', '烤牛排的做法_怎么做烤牛排_如何做烤牛排', '本文用到的食材有:牛肉牛排排骨牛排：适宜于孩童生长发育和病后调养的人 也适于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用，但患有肝病、肾病的人要慎食，还有高胆固醇、高脂肪、消化力弱的人的人也不宜多食，牛肉中所含有人体的八种必需氨基酸 并且是100%的吸收，任何动植物所具有的营养是没法与牛肉相比，所以就有早餐吃一块牛排 能抵一天营养的说法~【食材】主料 牛排1000克辅料 柿子椒20克、葱白1棵调料 酱油6大勺、蒜(末)2大勺、葱(末)4大勺、香油2大勺、白糖3大勺、胡椒粉1/2小勺、芝麻4大勺【做法详解】1. 把牛排切成5-6cm 大小﹐抽出脂肪去皮﹐将粘在排骨上的肉放拉平。2. 把收拾好的每块排骨一个个腌在佐料酱中﹐等佐料调匀后﹐在炭火上放上烤架﹐等烤架热了以后﹐放排骨烤出来。']
[882, '啤酒,面粉,高筋面粉,盐酥圈', '盐酥圈的做法_怎么做盐酥圈 _如何做盐酥圈', '本文用到的食材有:啤酒面粉高筋面粉今天小编来教大家做一道法国面包圈，脆脆的很好吃哦，还可以给小孩子当零食吃，一起来学习吧！食材：粗盐、食品级别氢氧化钠、高筋面粉，糖，盐，植物油，水，酵母，泡打粉制作步骤：1.成分1混合，揉5分钟，成为一个光滑的面团，发酵1小时左右到体积翻倍。2.排气，将面团切成八等分。3.每个面团搓成细条，中间粗大概1.5cm直径，两端渐渐细到直径大概7-8mm粗。4. 两端交叉往上翻，按照图解折好。5. 二次发酵20分钟左右。6. 小心混合好氢氧化钠水溶液，戴手套操作，先放水再放氢氧化钠，塑料容器盛放。食用lye也就是氢氧化钠Amazon有卖。强碱溶液，操作小心。7. pretzel面胚上刷上lye溶液。8. 撒上粗盐。9. 200摄氏度烤20分钟。']
[883, '鹅肝,橙,苹果醋,补肝,明目,养血,清肠,防癌,去油腻,抗衰老,醒酒,治粉刺,柳橙法国鹅肝酱', '柳橙法国鹅肝酱的做法', '本文用到的食材有:鹅肝橙苹果醋≮美食原料≯法国新鲜鹅肝，盐、胡椒、白兰地酒，什锦香料、柳橙、橄榄油、苹果醋。≮美食做法≯1、新鲜鹅肝适当地调味，什锦香料、白兰地酒，腌8小时、慢火隔水烤约60~80分钟。2、取出鹅肝，待冷却切片置於盘内，柳橙一个，取部分果肉装盘，柳橙汁拌橄榄油、苹果醋、淋於冷鹅肝周围即可。≮美食特色≯让舌尖先觉醒，再让唇齿同呼应，语言成了多馀，再呼一口气。这就是，就是和鹅肝酱共舞时刻！只有柳橙淡淡的清香，惹起味中味的遐想！']
[884, '鳗鱼,鸡蛋,强精壮肾,预防骨质疏松,补虚养血,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,法国烤鳗鱼鸡蛋卷', '法国烤鳗鱼鸡蛋卷', '本文用到的食材有:鳗鱼鸡蛋美食材料鸡蛋6个、烤鳗鱼若干美食做法1、鸡蛋里加盐，鸡汤粉，和砂糖调味，打散备用；2、烤鳗切成粗条，备用；3、平底锅内均匀的涂上一层油，开中火烧热；4、在平底锅内加入少许蛋液，用料理筷转圈搅拌以防粘底烧焦。并在一边放一些烤鳗鱼条；5、用锅铲在一边将蛋卷起，然后再加入一些蛋液，同样转圈搅拌。然后再从一边卷起；6、可反复卷几次，如图6那样卷成粗卷即可；7.用竹帘将蛋卷整形（如没有可省略）；8、冷却定型后，切块装盘即']
[885, '羊肉,生菜,芹菜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,法国烤羊肉', '法国烤羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉生菜芹菜配料：羊后腿净肉（当年生大羊羔）2公斤，葱头200克，芹菜150克，胡萝卜200克，生菜油50克，大蒜片50克，酸白菜250克，红菜头丁250克，西红市250克，香叶3片，生菜叶150克，胡椒粒5克。精盐、白醋各适量。做法：1、将羊肉上的薄膜白皮去掉，用水洗净，放上精盐用手搓匀，淋上少许白醋。2、将胡萝卜、葱头去皮，芹菜盘筋，洗净，切成片，与香叶、胡椒粒一起放在羊肉上，把蒜片嵌入羊肉内，腌2小时，然后，将羊肉放入烤盘，浇生菜油，入烤箱。[美食中国]3、要随烤随翻过。烤半小时之后，往烤盘上加400毫长清水。烤1个半小时左右，待羊肉四面都是金黄色进，可用叉子叉一下，如羊汁是白色，证明肉已熟，即可取出，晾凉。4、把烤熟的羊肉切成70片，按10客份计算，每客7片，约125克左右。食用时，羊肉片周围配酸白菜，红菜头丁和西红柿片，用生菜叶围边，即成。特色：口味清爽，不膻不腻。']
[886, '洋葱,面粉,黄油,杀菌,促进消化,补钙,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,法式洋葱汤,蔬菜,营养价值,养生汤', '一道法国国王原创的穷人养生汤—法式洋葱汤', '本文用到的食材有:洋葱面粉黄油法式洋葱汤原料：洋葱一斤、牛肉高汤六碗 （牛骨或牛腩炖清汤即可）、法式面包一片、马苏瑞拉芝士一片或细条一勺。配料、调料：黄油一条、白葡萄酒1/4杯、黑胡椒粉、盐、橄榄油、普通面粉两勺。做法：（留美坐家版）1、洋葱切细丝；2、锅中放黄油一条，待融化后将洋葱放入，中火慢慢煸炒；3、大约十五分钟左右，煸炒至洋葱变软出水，转褐色（很重要）；4、加入白葡萄酒，续煮一分钟；5、转小火，加入普通面粉两勺，小心搅动混匀；6、加入牛肉清汤六碗，大火煮滚；7、小火续煮45分钟，加黑胡椒粉，盐少许调味；8、把汤盛入汤盆中，放上一片面包，淋几滴橄榄油，洒上芝士；9、烤箱预热，放入汤盆焗5分钟至芝士融化。小贴士：（如没有烤箱或怕麻烦，可直接把汤盆放入微波炉加热至芝士融化即可）洋葱的营养价值极高，有说它是“蔬菜皇后”的，开胃，杀菌，预防感冒是大家早就熟悉的；降低血糖，降低血脂，减少骨质疏松，抗氧化，抗癌，则是近些年来科学的新发现。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cfac31801000ce8.html']
[887, '牛腩,牛肉,胡萝卜,强筋壮骨,强健胃脾,补血养血,补铁补血,促进康复,抗衰老,降糖降脂,明目,利膈宽肠,法国菜', '在家DIY法国菜法式红烩牛腩', '本文用到的食材有:牛腩牛肉胡萝卜法式红烩牛腩原料：牛腩500克、红番茄2个、洋葱一个、土豆2个、胡萝卜1根、青豌豆100克、番茄酱150克、茶叶一小把、姜、料酒、八角和香叶适量。调料：橄榄油30ML，红酒20L、黑胡椒粉5克、干迷迭香碎3克、罗勒3克、盐适量。#p#   #e#制作方法：1、将新鲜牛腩洗净后切成块，放入沸水中，加茶叶、盐、姜、料酒、八角和香叶大火煮至牛肉软烂；捞起沥干水分备用；2、将番茄、洋葱、土豆、胡萝卜洗净，切成块备用；3、锅中放入橄榄油，7成热后倒进番茄片，加盐翻炒，直到将番茄炒成酱；放入牛肉，炒干其水份；4、放入番茄、洋葱、土豆、胡萝卜、青豌豆，翻炒均匀；加入淹没材料的沸水；5、加入番茄酱、红酒、干迷迭香碎、罗勒、黑胡椒、盐大火煮开，汤汁烧至浓稠即可。#p#   #e#听米唠叨：如果没有干迷迭香碎、干罗勒碎，可以不加，味道不会有太大的影响；红酒的分量不能减少，因为可以给牛肉增加果香味。#p#   #e#前几天，和好友去一家法国餐厅吃饭，米点了道法式红烩牛腩饭，味道很好就是价格太贵，好象是五十八块钱。说实话牛肉的分量很少，胡萝卜和豌豆偏多，我看菜名应该叫法式红烩杂蔬，呵呵。回家后去超市购齐了这道菜的材料，自己动手DIY，成本不超过10元，给各位报个价---牛肉500克16.5元，胡萝卜、洋葱、番茄、豌豆一共4.5元，番茄酱半瓶4元，油、茶叶、姜、料酒、八角和香叶大概5元吧，合计30元。这样的分量可以分成3份，所以成本不到10元，亲们可以放心在家DIY这道法国菜。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d96a26a0100dhsp.html']
[888, '红酒,鼠尾草,香草,清热利湿,活血调经,解毒消肿,利尿,发汗解热,抗菌,红酒炖牛舌,法国菜', '红酒炖牛舌的做法_怎样做红酒炖牛舌_家常牛舌的做法', '本文用到的食材有:红酒鼠尾草香草材料：牛舌 1条胡萝卜 1根洋葱1个香草橄榄油 1大勺香草盐 1勺红酒250毫升鼠尾草鲜品 5枝欧芹叶两片香叶2片大蒜2瓣做法：1、牛舌放进水中煮开，取出用刀削去舌苔，清洗干净备用。牛肉怎么做好吃2、胡萝卜、洋葱切块，和鼠尾草、欧芹叶、香叶一起放进锅中，放水、倒入红酒大火烧开后，转至小火慢炖1个小时。3、取出牛舌切片，放入锅中，再次倾入红酒煮开调味，直至汤汁浓稠，装盘即可。过程图成品心得：是经典法国菜，红酒，加上鼠尾草，能将这道炖牛舌彰显出完美的滋味。']
[889, '青口,虾,黄油,调肝养血,消瘿瘤,降血压,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,海鲜酥皮盅,贝,法国菜', '海鲜酥皮盅,海鲜酥皮盅的做法,海鲜酥皮盅怎么做好吃', '本文用到的食材有:青口虾黄油黄油煎炒的鲜活海鲜、浓郁的鲜奶油酱汁、刚刚出炉还带着温度的酥皮盅... ... 这道菜从食材、制作过程到最终呈现，都带有典型的法国菜特色。法式菜谱里类似的菜式还有不少，例如这道脆烤奶油蘑菇扇贝Coquilles St Jacques au Gratin，做几道就可以尝试举一反三。海鲜酥皮盅在餐厅通常作为主菜之前的entrée。居家根据情况将量放大些则完全可以担当主菜重任。今天成分中有龙虾肉，如果手头备不齐可以省去，将其他几味适当增加些。蒸煮青口所需的白葡萄酒要用不甜的干白。新开一瓶，剩余的部分可以随后上桌当佐餐的酒，这样“原汤原食”的做法既符合传统的说道，也是宴客餐桌上很好的话题。烘焙食谱海鲜酥皮盅Feuilletés aux fruits de mer成分（6人分）：酥皮部分黄油酥皮约 350 克，擀成薄片，也可以用购买的成品。分成六等分，方形菱形均可。鸡蛋 1 只水 15 毫升青口（mussels）部分鲜活青口 750 克干白葡萄酒60 毫升 （dry white wine)小洋葱（约50克）一只其他海鲜食材鲜扇贝柱（scallops) 250 克鲜虎头虾尾 250克龙虾尾肉 150 克 （可选）切成1.5公分见方的丁。黄油 30 克酱汁部分无盐黄油 60 克，分两份。洋葱50 克煮青口剩余的汁液 300毫升（不足部分用鱼清汤或鸡清汤补足）白葡萄酒 50 毫升35%鲜奶油 50 毫升5-10毫升新鲜柠檬汁盐、黑胡椒做法1. 青口逐一去除表面的须子，沥干；量好50毫升白葡萄酒。2.洋葱切丁，和白葡萄酒一起倒入锅内烧开：3. 将青口倒入锅内，盖盖子，大火烧开，约三、四分钟即可，捞出，保留汁液备用。青口肉剥出备用。4. 虾剝壳，龙虾肉切丁。锅内放30克黄油，油热后倒入虾尾、龙虾、鲜贝，一熟即可离火，不要过度。5. 做酱汁。另取一只小酱汁锅，先放30克黄油，中火烧热，放洋葱丁，炒香，放300克蒸青口的汤汁（不足部分用鱼清汤或清鸡汤补足），50毫升白葡萄酒，烧开，熬去一半液体。放小火，逐渐加入剩余的黄油，不停搅拌，然后逐渐倒入鲜奶油。放柠檬汁，用盐和黑胡椒调味。6. 将炒好的海鲜放入酱汁锅，剥出的青口也一起放入，离火备用：7. 酥皮分六份，中心刻成方形或其他形状。刷蛋液。8. 烤箱预热425F/220C，烤18-20分钟，至膨起。挖去芯子，摆到餐盘里，将海鲜连酱汁平分到每个酥皮盅里，带“盖子” 上桌！']
[890, '面粉,香草,米粉,利尿,发汗解热,抗菌,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,越南夏卷,蔬菜,法国菜,春卷,米线', '制作diy越南夏卷春卷_越南夏卷的做法', '本文用到的食材有:面粉香草米粉越南菜清淡少油，鲜香适口，大量使用新鲜香草蔬菜，各种海鲜水产，米制品，鱼露和酱油。越南人大多都苗条纤细，我基本没见过胖子，想必跟他们清淡健康的饮食习惯很有关系。公元前3世纪，中国秦朝就征服越南北部地区。古安南一直在中国古代各政权的统治之下，清嘉庆年间受清帝册封才由安南改名越南立国。京族是越南主要民族，中国西南也有京族，跟越南京族同根同源。（wiki节选）由于历史上长期受中国影响，越南菜口味跟中国西南菜很相似。俺爹妈来美国被我带着吃过很多国家的风味菜，越南菜是他们的最爱，因为没有中国菜油腻又像足了中国菜。我们常吃的越南餐馆里，油条稀饭这类中国饭都能吃到。由于被法国殖民过，越南料理也有法国菜的痕迹，著名的越南“是拉差甜酸辣酱”(Sriracha)瓶子上画的就是法国料理的标志“大公鸡”。法国人入侵也让越南人从使用汉字转换到有自己的拼音文字。越战后，越南在海外大概有三百万侨民，我在德国和美国留学生活时都接触过很多越南移民。这些侨民把越南饮食带到世界各地。因为越南菜价格低廉量又足，味道也好，所以很受欢迎。我现在住的小城是越侨的一个小聚居地，有一家越南餐馆远近闻名，他家永远客满生意兴隆。朋友当中有好几位是越南华侨，好佩服他们的语言天赋，普通话，粤语，越南话，法语，英文都能搞定，有个逃难经过意大利的，几年内意大利语也学会了。几位逃难出来的越南华侨跟我说的逃难经历，真是让和平年代长大的我嗔目结舌。也许是受过太多苦难，我认识的越南人还都特别能吃苦，但他们好像不如中国人那么重视教育，很少有读到高学历的，大多数人早早就步入社会谋生。越南人至今还很喜欢中国文化，比如我老公手下的越南籍技术员每天都捧着金庸小说看，最喜欢梅超风。呵呵。俺们这里越南餐馆挂历上印着香港影星，大厅里飘扬的也是俺们中国的流行歌曲，好让人亲切。俺在德国的实验室技术员也是越南人，最爱吃北京烤鸭。越南夏卷（Gỏi cuốn）和牛肉河粉（phở）在越南菜中最有名最具代表性了。越南夏卷也叫沙拉卷，越南春卷，水晶卷（谢谢薯条妈的解释）。CNN 列出的世界上最好吃的50样美食，越南夏卷排第30名（wiki数据）。我跟一个越南老华侨学做了几个越南菜，目前夏卷和河粉都在家做成功了。老公十分喜欢吃，夸奖说清爽极了，怎么吃都不腻，吃过肠胃没负担。自己做的料放得好而且比店里的美国化夏卷更好吃，特别是越南香草们各自的清香在嘴里久久不散，肠胃也仿佛被健康的百草园打扫了一遍。美国的沙拉叶子们相比之下弱毙了。今天就展示一下如何做家常越南夏卷，改天给大家上越南牛肉河粉做法。越南夏卷最有特色的地方就是外面包裹的米纸（banh trang），薄如蝉翼，透如轻纱，有很好的韧性和延展性。“腻粉琼妆透碧纱，雪休夸。”米纸做成的夏卷，晶莹净透中映衬出橙红的虾仁，银丝一样的米粉，澄碧的香草，真真像一个娇羞的越南少女。那种美半遮半掩，有意境，不直白。家常菜做法大全米纸的制作方法和我国的沙河粉很相像，只不过米纸更薄，蒸熟后晒干。我在网上找了张图给大家看看。夏卷里的各种新鲜香草非常有越南特色。最常见的几种我们这里中国超市都有，我特别问了越南人，这些全部可以生吃。包装上写着越南文我不认识，为了自己购物方便，我每样香草都找来了照片并且把越南文翻译成中文。现在国人到世界各地旅游越来越多，认识一下这些异域香草出国玩的时候，点菜购物也多一层安心哈。先介绍一些可以包在夏卷里吃的香草，以后在其他相关菜谱里介绍其他的。 以下的几种香草可以根据自己的爱好组合起来。我家喜欢的是刺芹加紫苏加九层塔加香菜加薄荷这种组合。特别特别推荐刺芹，有独特的清香又很淡雅，吃在嘴里很清口。我之前只在牛肉粉里吃过，没想到生吃更妙。我老公吃过以后也连连询问这是什么菜，味道太棒了。紫苏是天然抗菌消炎良药，生吃最好。越南人吃紫苏顶上最嫩的叶子，小小的，日韩吃的紫苏叶子大片很多。紫苏本身没什么特别味道，其紫色背面给本来就美丽的夏卷增色不少。九层塔是罗勒的一种，跟西方全绿罗勒不同，是小叶片略带紫红，杆儿也是紫红的。值得一提的是，做三杯鸡的罗勒是这种而不是西方罗勒。跟刺芹一样，九层塔在越南菜里用到很多，牛肉粉里也吃过，生吃有独特的香味，炒菜也好吃。越南薄荷有好几种，闻起来有细微差别。香菜和葱大家都认识。很多时候我看夏卷的图片里总是额外搞两根韭菜或者葱包在外面像虾须子一样，我吃过的越侨做的夏卷都没有这种东东，不晓得是什么讲究，也不晓得到底哪样是正宗的。香草好吃，但不是每个人都能接受。可以按自己喜好添加香草。我女儿太小吃不惯越南香草，我就用西式沙拉叶子给她包夏卷。我还看见有的美国人夏卷里包绿豆芽，胡萝卜丝，黄瓜丝的，感觉不太地道。但是饮食这东西，自己喜欢就好，不地道无所谓，只是别太离谱就行。越南老华侨吴伯伯告诉我除了香草，夏卷里还包有米粉，虾仁和五花肉。包五花肉这件事在几个越南华侨处都求证了。五花肉可以煮熟切片包进去，我们这里一家越南朋友说家里这边五花肉烤着，烤好了上桌那边包起夏卷就吃上了。跟我们吃京酱肉丝一样，他们吃夏卷都是自己现包现吃。五花肉美国人不咋吃，所以餐馆里给省了。我们家因为健康的原因也很少吃五花肉，所以也省了。除了虾仁，还可以随己意放鸡肉之类的，变化无穷。越南米粉有点像中国的米线或者粿粉，我按越侨媳妇月玲姊妹的指点买的江西米粉，包装上的越南字俺不认识。江西米粉筋斗Q弹口感好，比粿粉更适合做夏卷，一烫就熟的粿粉适合做越南牛肉粉。包好的夏卷适合冷吃，吃的时候蘸酱。吴伯伯说酱料有两种，一种是发酵的黄豆酱加椰浆和糖调味，撒上辣椒和花生碎。另一种是花生酱加鱼露加白米醋加糖调出的酸甜酱。第一种我没吃过，后一种越南华侨们经常做给我们吃，所以我学的后一种。有一种鱼露加蒜末辣椒末的甜酸酱是配越南炸春卷的，我看好多人也用这种蘸夏卷不晓得是否合适。私房有朋友推荐花生酱和海鲜酱一比一勾兑的蘸酱也好吃。【夏卷做法】（谢谢月玲姊妹和吴伯伯指导）【蘸酱的准备】材料：两大勺花生酱，2大勺水，1大勺白糖，1大勺鱼露，1大勺白醋做法：用打smoothie的blender彻底打匀，表面可以撒花生碎。小厨心得：1.没有blender就用勺子努力搅拌均匀。2.咸淡酸甜自己调整，我的配料基本是按我家人的口感调整的，喜欢酱料稀的多加点水。此酱料配越南香草好吃得想尖叫啊。3.此酱料单独加煮好的米粉拌匀也是绝好的一顿，喜欢辣味的拌米粉的时候加点是拉差甜酸辣酱，好吃极啦。【做法图解】【馅料的准备】1.米粉煮好沥干。2.虾仁烫熟，剖开两半沥干。3.香草去掉杆儿留叶子洗净稍稍撕碎沥干。关键词：沥干【包夏卷方法】1.准备两个大浅盘子，其中一个放半盘子水。2.取一张米纸在放水的盘子里转一圈打湿米纸，浸水的米纸放入另一个大盘子。3.米纸上依次摆上虾仁，米粉，香草。虾仁红色面朝外。4.像包春卷一样包好夏卷。小厨心得：1.米纸打湿后1分钟左右就会很软很有弹性，这时候包起来一点难度都没有。练习两张米纸就掌握好时间，很快得心应手了。包的时候注意最干的料放最底下。小吃的做法2.在家前前后后做过三次了。俺包的夏卷不够紧实不够美，还要多练习才行啊。【越南香草的准备】 左上刺芹 右上薄荷 左下香菜 右下紫苏 忘记拍九层塔了【煮好米粉虾仁准备米纸包夏卷】这种美丽的食材让我忍不住拍了又拍，各种造型都美诶！']
[891, '青口,白葡萄酒,葡萄酒,调肝养血,消瘿瘤,降血压,白葡萄酒香草焖青口,贝,海鲜的做法,法国菜,果味', '白葡萄酒香草焖青口_如何做白葡萄酒香草焖青口', '本文用到的食材有:青口白葡萄酒葡萄酒青口又称为贻贝，海虹，因其鲜嫩肥美、艳丽夺目的翡翠色外壳备受喜爱。青口贝脂质中含有大量欧米珈-3脂肪酸，是富含蛋白质及人体必需矿物质如硒、碘、铁的优质海产，同时还包含一些其它生物活性成分如牛磺酸、肝糖、硫酸软骨素和有助于抗氧化活性的多酚类物质。其低脂肪、低热量的营养特点对人类健康大有裨益，早已成为全球追捧的美食。海鲜的做法青口可蒸、煮食之，也可剥壳后和其他菜混炒，味均鲜美。贻贝属于白肉的一种，与白葡萄酒共同烹煮会更凸显鲜甜之味。第一次在一家知名的餐厅品尝正宗的白葡萄酒焖青口，一人一锅青口，旁边一盘沙拉，再搭配着清爽的半干白葡萄酒，美味到了极致。餐厅主厨精通法国菜，青口做法看似简单，但原料却丝毫不马虎，除了洋葱、蒜片、还有百里香、柠檬片、海盐、鲜奶油、白葡萄酒、胡椒粉，小小的一锅青口，淡淡的奶香，酒汁的浓郁，香草和柠檬去掉了青口的腥味，白葡萄酒汁的清新果味和鲜美柔嫩的贻贝肉，堪称最绝美的搭配。另有一个不错的法式青口贝做法值得尝试，用一个中号的铸铁锅，将黄油用中火烧热，加入小洋葱炒到透明，再倒入白葡萄酒和贻贝，将火开至最大，直到贻贝壳打开，大概5分钟后将贻贝和汁液倒入碗中，撒上现磨的黑胡椒和欧芹叶焖几分钟，再连同美味汤汁浇在意大利面上，是不是极其诱人呢。今天的青口是白葡萄酒汁搭配薄荷香草的做法，绝对值得尝试～【白葡萄酒香草焖青口】主要食材：新鲜青口200克，蒜瓣6个，小洋葱一个，红椒1/4个，海盐，黑胡椒适量，白葡萄酒一杯，薄荷叶15片做法：1.小洋葱、蒜切片，红甜椒切成细碎的丁。2.锅中倒入橄榄油，也可以放入黄油（味道更香）家常菜做法大全3.将小洋葱和蒜片放入油中炒出香味，洋葱呈透明状就好。4.5.此时将洗净的青口肉朝下铺在洋葱蒜片上。6.直到所有的青口都均匀的排在锅中。最好用大一些的锅，以免青口不能均匀受热。7.此时开大火，可以看到青口的汁水会慢慢流出来，快速洒入一些黑胡椒粒。8.均匀洒入适量海盐。9.倒入一大杯白葡萄酒液。10.开大火5分钟左右，再洒入所有的薄荷或其他香草，盖上锅盖焖15秒。11.最后根据自己的喜好洒入一些红色甜椒丁，也可以放入一些欧芹，出锅即可享用。']
[892, '牛肉,红酒,培根,补铁补血,促进康复,抗衰老,健脾祛寒,消食,开胃,红酒炖牛肉,蔬菜,法国菜,农家菜', '多图详解红酒炖牛肉做法_如何自制红酒炖牛肉', '本文用到的食材有:牛肉红酒培根这Boeuf\xa0Bourguignon其实本是法国乡间的农家菜，后来经过几代厨师的努力，渐渐进化成法国菜肴中的一个经典。"Boeuf"\xa0相当于英语的Beef，“Bourguignon”指的是法国勃艮第地区，早期牛肉肉质坚硬，必须配合红酒进行烹调，勃艮第地区的红酒是上选，这也是这道菜名字的来源。Julia\xa0Child跟随丈夫在法国公干期间为了体验法国美食，特地去著名蓝带烹饪学校学习，之后写出了那本著名的“Mastering\xa0the\xa0Art\xa0of\xa0French\xa0Cooking”，上个世纪60年代开始，Julia\xa0Child更是首开电视上讲授烹调技艺的先河，通过她的不懈努力，让法国的美食艺术为英语世界的人们所了解认知，这道红酒炖牛肉的菜肴便是其中的一例。材料清单（方子是6人份的，后来我们2人吃了3顿，看来这6人份的说法果然不错）牛肉部分配料：1）牛肉\xa01.4kg2）培根\xa0170g3）胡萝卜\xa01根4）洋葱\xa01只5）蒜\xa02瓣6）香叶\xa05片7）新鲜百里香\xa020支（原方干百里香\xa01/2\xa0teaspoon）8）红酒\xa03\xa0cup（720ml）9）牛肉高汤\xa02－3\xa0cup10）橄榄油\xa01\xa0tablespoon11）盐\xa01\xa0teaspoon12）胡椒\xa01/4\xa0teaspoon13）面粉\xa02\xa0tablespoon14）番茄酱\xa01\xa0tablespoon配菜配料：1）蘑菇\xa0450g2）黄油\xa050g3）橄榄油\xa02\xa0tablespoon牛肉：培根：蔬菜：其他配料：制作过程：1）牛肉切成4－5cm见方（如上图），如果表面有水就用厨房纸吸干。培根切成条（见上图）。胡萝卜切成片，洋葱切成丝。2）将锅子里水煮开，把培根放入煮10分钟。3）将培根滤干。4）这时预热烤箱至230度。同时在平底锅里洒入橄榄油，放入滤干的培根中火炒2－3分钟至浅棕色。5）用漏勺将培根捞出，油留在锅里用来煎牛肉。6）将留有炒培根析出的油的锅子加热至几乎冒烟的程度，把牛肉分批放入锅内，注意不要过于拥挤。7）将牛肉翻面直至每个面都煎成棕色，取出放一边备用。8）用刚刚煎牛肉的油将胡萝卜和洋葱炒软。9）将前面煎好的牛肉放入Casserole锅内。10）放入培根。11）放入胡萝卜洋葱。12）洒上细盐、胡椒调味。洒上面粉，上下翻动牛肉使面粉轻轻覆盖在牛肉表面。13）Casserole不加锅盖，放入刚预热好的烤箱的中间层，烤4分钟取出，翻动牛肉，再次放烤箱烤4分钟使牛肉表面形成一层脆壳。14）将Casserole取出，烤箱温度降至165度。将红酒倒入刚刚煎牛肉炒胡萝卜洋葱的锅子里，锅子里剩下的油可是美味精华哦。搅拌后把锅子里的红酒倒入Casserole，再倒入牛肉高汤至汤汁覆盖牛肉。15）蒜用压蒜器挤入，放入香叶。加入番茄酱。16）加入百里香，然后将Casserole放在煤气灶上煮沸。17）将烤箱的烤架下降至中下1/3，Casserole盖上锅盖，放进烤箱烤2个半小时到3小时（我们烤了3小时）。个人觉得在烤箱中长时间烘烤和在煤气灶上小火慢炖比起来优点在烤箱温度基本保持恒定，火候容易控制。烤的过程中，里面的汤汁一直冒着小泡泡，但是不会溢出来。18）牛肉在烤箱里烤的时候准备配菜。Julia的方子里有18－24\xa0small\xa0white\xa0onions，我们省略了，就用新鲜蘑菇。蘑菇洗好用厨房纸擦干，每个蘑菇一切四。19）在平底锅内倒入橄榄油和黄油。20）加热至温度足够高，里面的黄油溶解然后形成小泡泡，等泡泡开始消失的时候，加入蘑菇，蘑菇要分批加入，不能太过拥挤。21）蘑菇煎炒至浅棕色，取出备用。22）牛肉烤的时间比较长，但是不用一直盯着的。等待的时候，满屋飘香，充满了幸福的味道。时间到了后，将Casserole取出，用叉子插一下牛肉，如果很容易就刺透，说明已经好了。23）把滤篮放在一只大碗上，将Casserole里的东东倒入滤篮，汤汁滤入大碗。方子上说洗一下Casserole（我们用的是不沾涂层的，就不用洗了），再将牛肉等倒回Casserole。将大碗里的汤汁上的浮油去除（我们用的是玻璃碗，从侧面看很容易看到上面的那层油）。24）将汤汁放入锅内加热收汁，我们用的是平底锅，表面积大点水份容易蒸发。如果收汁太慢，可以在一小碗里加入面粉和黄油，搅拌成膏状，再倒入汤汁帮助收汁。如果太浓了，可以加牛肉高汤稀释。收汁好，尝一下味道，仔细调味。25）将蘑菇铺在牛肉上，倒入汤汁。到这一步，可以在大餐前提前完成。26）如果想马上享用，盖上锅盖，在煤气灶上煮2－3分钟，中间搅拌几次。如果想以后再享用，等完全冷却后放进冰箱冷藏，吃之前取出Casserole，小火慢煮10分钟左右，期间翻动几次，至里面牛肉热透。']
[893, '海参,燕窝,鲍鱼,美容养颜,降三高,增加造血功能,增强免疫能力,养阴,延缓衰老,提高免疫力,调经润肠,促进生长发育,肉类,法国菜,意大利菜', '奢侈食材更营养吗？', '本文用到的食材有:海参燕窝鲍鱼奢侈食材更营养吗？导语：各式珍贵美味已经成为餐桌上的热衷之选。不过，越昂贵的食材就越营养吗？现在就让我们来看清它们的营养真相吧。下次点菜时，你会更明白，吸引你的究竟是其美味享受还是丰富营养。鱼翅营养真相：与虾蟹搭配，营养才好吸收根据现代营养学分析，鱼翅的营养成分主要是胶原蛋白以及脯胺酸。如果仅取蛋白质一项进行比较，每100克干鱼翅所含蛋白质为83.5克，要比很多含蛋白质较高的食物如鸡蛋(12.7克)、瘦肉(21.7克)、花生(25克)、黄豆(35克)高出许多，然而鱼翅所含的胶原蛋白属于不完全蛋白质，人体很难吸收，必须要与禽畜肉以及虾、蟹这些含有较多色氨酸的食材搭配，其高蛋白营养价值才能体现出来。而且，鱼翅的胶原蛋白量还不如猪皮、牛皮多，脯胺酸含量在很多动物软骨组织中也有。所以，有鱼翅营养价值与鱼冻、肉冻差不多的说法。另外，由于鱼翅来源于鲨鱼，而鲨鱼是处于海洋生物链的最高级，在海中生存时间长，较易受水银污染，因此质量不够好的鱼翅，反而不利健康。这样吃最好食用鱼翅时，注意搭配禽畜肉以及鱼、虾、蟹等富含色氨酸的食物，能帮助其所含胶原蛋白尽量被人体吸收，可最为充分的发挥其滋补养颜的保健功效。另一方面，鱼翅本身无味，其味全是调味品带来，美味的奥妙往往全在汤中，所以鱼翅汤的配料都应用最好的材料，才能营造出美妙的口感。例如名菜“佛跳墙”，就是将鱼翅与几十种高级食材共同煲制，既美味十足又营养丰富。燕窝燕窝传统说法燕窝一直被认为是滋补养颜的圣品，能够养阴、润燥、养颜，并能清虚热、治虚损，对咯血吐血、久咳痰喘、阴虚发热等病症均有益。燕窝还可激活人体细胞，加速新陈代谢，从内到外改变身体状况，令人精神焕发，延缓衰老。营养真相：美肤养颜，需要持续吃燕窝主要含水溶性蛋白质以及甘氨酸等氨基酸。氨基酸是一种生物活性物质，能促进细胞组织的生长和再生，与鸡蛋、豆腐、银耳等食物比较，燕窝氨基酸以及胶原蛋白、矿物质等含量确实都要高出不少，所以燕窝的确有一定的美肤养颜功效。由于皮肤和肺相表里，所以燕窝也能润肺除燥。不过，如果期望吃一两次就有神奇功效是不实际的。因为燕窝性质平和，功效要慢慢渗透,要持续吃才有效。从西医营养学的角度，燕窝的蛋白质含量为49.9%，不如同等数量的蟹肉，而且所含的蛋白质主要是胶原蛋白，属于不完全蛋白，从这个意义上讲，不如鸡蛋、肉类的营养好吸收。这样吃最好想要达到美容养颜又养身的效果，就需要持续吃才行。一般一周吃两次，连续吃一个月左右，然后歇几个月再吃，这样较大吃一次更见效果。同时，不要用太多花哨的功夫来烹饪燕窝以至于营养流失，文火隔水炖就是既简单又好的烹饪方法，例如冰糖清炖燕窝。另外，据统计，约20%的儿童对燕窝过敏，因此儿童需慎食。海参营养真相：多重滋补，但错误吃法会降低功效尽管海参本身营养价值较高，但错误的吃法却会降低其功效。第一种是吃鲜活海参不少人认为，鲜活海参不经热加工，不仅营养丰富，且鲜味特浓。但实际上，鲜活海参可能携带细菌甚至病毒，常吃未经处理鲜活海参有可能受到细菌或病毒的入侵而患病。第二种，则源自民间最普及的海参加工方法高温挂盐，传统的食用方法是先用清水浸泡盐渍海参去除盐分，软化后摘除杂质清洁干净，再经沸水煮透，冷却后放在冷水中长时间浸泡，水发成软绵状态，最后烹调成各式菜肴。这样一来，本来海参在高温挂盐时营养已流失一部分，再经煮沸、浸泡，营养成分就会再度流失，所剩无几。另外，海参一般人食用后容易上火，且不易消化，尤其是气候较为干燥的地区。这样吃最好从营养角度来说，水煮和清炖的烹饪方式最能保证海参中所含有的营养不易流失，而且味道鲜美，也容易操作，如海参名菜“葱扒海参”“海参菜心”等，这种做法最有利于海参自身营养的释放。此外，海参为高蛋白食品，分解产物氨基酸多由肾脏排泄，所以，肾功能差者一次不可多吃。同时，为防止滋腻碍脾、影响食欲，一次进食海参量不宜过大，最好不超过1个。另外，海参也不宜与柿子、石榴、山楂等同食，以防其中的鞣酸导致蛋白凝固，影响消化吸收，引起腹部不适。鲍鱼营养真相：富含球蛋白，但非人体必需鲍鱼球蛋白含量较高，所以鲍鱼有一定的增强人体抵抗力的作用。但西医学认为，人体会通过平衡系统自然调节球蛋白、白蛋白的需求比例，健康人体内的蛋白质比例是正常的，没有必要额外补充球蛋白。从营养成分来分析，鲍鱼和河蚌、田螺的营养价值较为接近。100克鲍鱼中的蛋白质含量是12.6克，田螺是11.0克，而河蚌是10.9克。脂肪含量则依次是0.8克、0.2克和0.8克。去除水分之后，其干品蛋白质含量都在50%以上。以河蚌的蛋白质含量最高，达到干重的75%左右。所以，它们都是高蛋白、低脂肪食品。从矿物质的含量来看，虽然鲍鱼铁和钙的含量极其丰富，但这是各种贝类食物的共同特点，并不是鲍鱼独有的优势。事实上，它的钙含量低于田螺，而锌含量低于河蚌，只有钠含量十分突出，这也是它鲜美的理由之一没有足够的咸味，鲜味就不会那么突出。这样吃最好吃鲍鱼一定要烹透，不能吃半生不熟的。野生的鲍鱼，其营养价值及鲜醇口感都要好于人造鲍，因为好的8至10头鲍在海里就要生长约15年的时间。干鲍比鲜鲍口感好，适合文火慢炖，以保存其鲜美原味，鲍鱼粥也较为滋养。夜尿频、气虚哮喘、血压不稳、精神难以集中者适宜多吃鲍鱼。糖尿病患者也可用鲍鱼作辅助治疗，但必须配药同炖，才有疗效。有些人每吃鲍鱼就胃痛，这是因为其高蛋白质颇难消化的缘故，痛风患者及尿酸高者不宜吃鲍肉，只宜少量喝汤。松露传统说法价格堪比黄金钻石的黑白松露，与生俱来的独特香味使它成为法国菜、意大利菜中极为珍贵的调味圣品。古希腊人和罗马人深信松露具有壮阳作用，将其称之为“爱之味”。#p#分页标题#e#营养真相：绝妙美味甚于营养珍品美国著名松露研究专家认为，松露含有的麝香味只能促使动物发情，但却没有证据表明其对人有效。其实松露是一种真菌类生物，和到处可见的蘑菇属于本家，叫它蘑菇似乎也不为大错。但和大多数蘑菇不同，它不是长在地上，而是长在地下，在营养价值上，则比其他菌菇含有更多的钾、钙、镁、铁、氟等微量矿物质元素。不过，对于美食家来说，松露最迷人的还是它那让人难以忘怀的香气，所以松露被认为是绝妙的珍贵美味而非营养品。这样吃最好食用松露，最关键在于能释放出其魔幻般的香味。传统的方法是用特殊的切片器将松露切为极薄的薄片，然后生食，或与黄油、意大利干奶酪一起撒在宽面条、炒蛋或者意大利空心粉上。鹅肝营养真相：变异肝脏，不可过食一般鹅肝中只含脂肪2%~3%，但肥鹅肝脂肪含量可高达60%左右，但肥鹅肝以不饱和脂肪为主，所以易为人体所吸收利用，食后不会发胖，还可在一定程度上降低人体血液中的胆固醇含量。不过，在医师及营养专家的眼中，鹅肝实际上只不过是家禽的“脂肪肝”罢了，属不正常的肝脏组织。这是因为鹅肝取材特殊，是饲养业者大量喂食鹅，迫使其肝脏变肿、变大。这种不断变大的肝脏，其实是一种不正常，甚至病变的肝脏。由于肝脏中某些毒素和维生素A的含量较高，如果一次食用过量，则会引起急性维生素A中毒，对健康不利。这样吃最好每周食用不超过100克的鹅肝，既可以满足机体对维生素A的需求，也能适当的补血。无论是煎鹅肝还是鹅肝酱抹面包片的吃法，都适合配上一杯甜波特酒或红酒，从营养到口感都更好。鹅肝传统说法美味的鹅肝，不仅含有丰富的碳水化合物、蛋白质、脂肪、胆固醇，还有铁、锌、铜、钾、磷、钠等矿物质，因此被认为是最佳的有效补血养目食物。鱼子酱营养真相：滋养肌肤，钠含量偏高鱼子酱含有多达几十种的微量元素及矿物质，另外还含有丰富的蛋白质、氨基酸和脂肪酸，其萃取成分可促进老化肌肤再生，所以鱼子酱不仅能够有效地滋润营养皮肤，更有使皮肤细腻和光洁的作用。不过，鱼子酱所含有的胆固醇也相当高，加上口味大多偏咸，含钠高，所以并不适宜多吃。至于其催情功效，目前尚无研究证实。这样吃最好将鱼子酱放在装着冰的贝壳或木头器皿里，使其保持品质鲜美，同时可根据个人口味配上不同的辅料。最经典和大众的辅料是配上生奶油和烘烤的白面包。特别注意：鱼子酱切忌不能与气味浓重的辅料搭配食用，如洋葱或者柠檬都是禁止的。而伏特加或香槟都是能更好品味鱼子酱的上成配搭。每人每天最多食用鱼子酱不能超过30毫克，另外，由于鱼子酱大多偏咸，所以高血压患者不适宜多吃。']
[894, '咖啡,醋,虾,护肝、护肾,杀菌,促消化,肉类,法国菜,中餐', '上班族午餐该怎么吃', '本文用到的食材有:咖啡醋虾对于中午不得不在外就餐的上班族来说，中午吃什么已经成了每天小小不言的纠结事件之一。去哪里吃？吃什么？和谁吃？专家说，午饭是一天中最重要的一餐我们需要用好食物犒劳劳累了一上午的身体，还需要足够的营养让身体可以担当下午4个多小时的办公室工作。如何让自己感到满足，同时让健康受益？关于上班族午餐，身为职业一族的你我有必要了解以下健康法则。吃什么？除了自家温馨的餐厅，首选进餐地点就是餐馆了。办公楼周边遍布着各色餐馆，除了口味，谁是健康首选？日餐：专家认为，日式午餐比较健康，因为少油盐，且有鱼虾提供优质蛋白、海藻带来天然粗纤维和微量元素、蔬菜含有各种维生素。而且吃日餐不会让人吃太多而导致工作效率降低。法餐：如果你喜欢吃西餐，法国菜要比美国菜更值得推荐。一项调查表明，美国和法国菜每份餐的量相差悬殊，法国包装酸奶要比美国的小82%，而法国餐厅的饮料要比美国的小50%还多。所以，美国人的身材比法国人普遍大一到两号。中餐：五花八门的中餐馆也是我们的选择。在即将开始秋燥的季节里，麻辣锅、烧烤为特色的饭馆就不如家常菜馆中荤素搭配的菜肴更有益健康。#p#   #e#去哪里吃？不在电脑前马虎搞定午饭午餐时间不仅是为身体补充食物能量，也是整个身体、大脑得以放松的时段。专家说，午餐时一定要让自己离开电脑桌，用30分钟的时间给身心来个Break。另外，电脑前吃外卖还很容易让键盘上的病菌进入肠胃。需要步行15分钟的餐厅步行15分钟可到达的餐厅是你的首选！忙碌了一上午，暂时离开“捆住”你手脚的办公椅。餐前步行15分钟，即可放松紧张的神经又是很好的开胃行动；餐后步行15分钟，可促进消化，返回办公室后精力也更充沛。tips：午餐尽量不吃自助餐中午最好不吃自助餐，因为自助餐最容易让人吃过量。如果不得不吃，最好给自己准备一个小号盘子。#p#   #e#怎么吃？要知道，一份健康午餐是有对应的营养搭配比例的，专家说，能够称为“健康”的上班族午餐应包括以下内容：一份主食：碳水化合物。柚子大小的一份粗粮面包、馒头或面条等主食；三份蔬菜：维生素和纤维素。以绿色蔬菜为主，颜色各异更好，依各人不同的食量适当摄取；一份肉类：鱼肉为首选，其次是虾肉、鸡肉，另外是牛肉、羊肉、猪肉等红肉。大小为名片大小。一个水果：最好是苹果，或者其他应季水果。一把坚果：核桃、榛子、杏仁等，10~15粒左右就好。无论点什么，都要小份的心理学家发现，在食物面前，人们趋向于吃光眼前所看到的，无论多大分量，打扫干净是大部分人的心理特点。因此，健康商务午餐的最基本原则是吃小份，既保证营养、又不会过量。专家认为食物的分量大小，多年后将决定你的体型甚至健康。美国是全球著名的全民超重国，其中一大原因是他们五六十年代汉堡包的大小到90年代已经Double，难怪随之一起增长的是美国全民的体重数值和血液中的低密度脂蛋白指标。而让人有点想象不到的是，让美国人集体发胖的食物热量，有超过一半是在商务午餐的饭桌上消耗掉的。商务午餐只吃小份食物的另外一个好处就是可以让我们每天摄入的食物更多样化。#p#   #e#会喝汤的人更健康喝汤是个好习惯，营养丰富且更容易让人产生饱腹感。尤其是清汤类的，如日本酱汤，蔬菜通心粉汤，西班牙凉菜汤等，要比浓汤含热量少、更健康。另外，美国宾夕法尼亚大学的研究发现，爱吃水分含量高的食物比如黄瓜和西红柿的人，总的来说摄入的热量要少得多。午餐最好不喝酒原则上，午饭时最好不喝酒。如果很想喝，一小杯葡萄酒已经足够，或者一小杯啤酒也可以。但前提是你在投入下午的工作之前还有时间让自己小憩一下。否则酒精可能让你整个下午都不能高效工作，得不偿失。少盐多醋，健康调味原则很多大份的沙拉都混合了高热量的调料，点餐时可以告知侍者或是自己动手用芥末、柠檬汁、橄榄油和醋调汁，因为这些沙拉酱比浓油厚脂的千岛酱健康得多。另外，中餐馆里的炒菜很多比较咸，有必要提前交代服务员少放盐，少盐多醋才是健康原则。#p#   #e#和谁吃？对于职业人士来说，午餐时间既是一个停顿也可能是另外一部分工作的延续当然，午饭时间也是同事之间拉进距离、保持沟通的好机会。分餐注意事项：用公筷无论在哪个餐馆吃饭，无论和谁一起吃，都要让服务员提供一副公筷或公勺。没什么不好意思的，其实，一起进餐的对方会在心里感激你这样做。咖啡OR甜品？晚点儿再决定饭后的甜点和咖啡时间是攀谈的好时机。但需要提醒的是每次吃饭时不要一下子点很多。有些菜可以等下再说，也许到主菜之后你已经改变原来的想法。比如，一杯咖啡或许比一份甜点更适合你。聊工作？正餐后再说职业人士喜欢在饭桌上谈论工作。专家提醒，为健康着想，即便是请客户吃饭，也最好先好好享受食物，等正餐吃完，在咖啡时间里再交流工作上的事也不迟。这样，大家的午餐时间才能更轻松、更健康。']
[895, '咖啡,虾,醋,护肝、护肾,杀菌,促消化,肉类,法国菜,中餐,便当,汉堡', '上班族午饭如何吃得不匆忙', '本文用到的食材有:咖啡虾醋上班族午饭如何吃得不匆忙对于中午不得不在外就餐的上班族来说，中午吃什么已经成了每天小小不言的纠结事件之一。去哪里吃？吃什么？和谁吃？专家说，午饭是一天中最重要的一餐--我们需要用好食物犒劳劳累了一上午的身体，还需要足够的营养让身体可以担当下午4个多小时的办公室工作。如何让自己感到满足，同时让健康受益。关于上班族午餐，身为职业一族的你我有必要了解以下健康法则。吃什么？除了自家温馨的餐厅，首选进餐地点就是餐馆了。办公楼周边遍布着各色餐馆，除了口味，谁是健康首选？日餐：专家认为，日式午餐比较健康，因为少油盐，且有鱼虾提供优质蛋白、海藻带来天然粗纤维和微量元素、蔬菜含有各种维生素。而且吃日餐不会让人吃太多而导致工作效率降低。法餐：如果你喜欢吃西餐，法国菜要比美国菜更值得推荐。一项调查表明，美国和法国菜每份餐的量相差悬殊，法国包装酸奶要比美国的小82%，而法国餐厅的饮料要比美国的小50%还多。所以，美国人的身材比法国人普遍大一到两号。中餐：五花八门的中餐馆也是我们的选择。在这季节里，麻辣锅、烧烤为特色的饭馆就不如家常菜馆中荤素搭配的菜肴更有益健康。不在电脑前马虎搞定午饭午餐时间不仅是为身体补充食物能量，也是整个身体、大脑得以放松的时段。专家说，午餐时一定要让自己离开电脑桌，用30分钟的时间给身心来个Break。另外，电脑前吃外卖还很容易让键盘上的病菌进入肠胃。需要步行15分钟的餐厅步行15分钟可到达的餐厅是你的首选！忙碌了一上午，暂时离开“捆住”你手脚的办公椅。餐前步行15分钟，即可放松紧张的神经又是很好的开胃行动；餐后步行15分钟，可促进消化，返回办公室后精力也更充沛。上班族午饭如何吃得不匆忙tips：午餐尽量不吃自助餐中午最好不吃自助餐，因为自助餐最容易让人吃过量。如果不得不吃，最好给自己准备一个小号盘子。要知道，一份健康午餐是有对应的营养搭配比例的，专家说，能够称为“健康”的上班族午餐应包括以下内容：一份主食：碳水化合物。柚子大小的一份粗粮面包、馒头或面条等主食；三份蔬菜：维生素和纤维素。以绿色蔬菜为主，颜色各异更好，依各人不同的食量适当摄取；一份肉类：鱼肉为首选，其次是虾肉、鸡肉，另外是牛肉、羊肉、猪肉等红肉。大小为名片大小。一个水果：最好是苹果，或者其他应季水果。一把坚果：核桃、榛子、杏仁等，10~15粒左右就好。心理学家发现，在食物面前，人们趋向于吃光眼前所看到的，无论多大分量，打扫干净是大部分人的心理特点。因此，健康商务午餐的最基本原则是--吃小份，既保证营养、又不会过量。专家认为食物的分量大小，多年后将决定你的体型甚至健康。美国是全球著名的全民超重国，其中一大原因是他们五六十年代汉堡包的大小到90年代已经Double，难怪随之一起增长的是美国全民的体重数值和血液中的低密度脂蛋白指标。而让人有点想象不到的是，让美国人集体发胖的食物热量，有超过一半是在商务午餐的饭桌上消耗掉的。商务午餐只吃小份食物的另外一个好处就是可以让我们每天摄入的食物更多样化。喝汤是个好习惯，营养丰富且更容易让人产生饱腹感。尤其是清汤类的，如日本酱汤，蔬菜通心粉汤，西班牙凉菜汤等，要比浓汤含热量少、更健康。另外，美国宾夕法尼亚大学的研究发现，爱吃水分含量高的食物比如黄瓜和西红柿的人，总的来说摄入的热量要少得多。原则上，午饭时最好不喝酒。如果很想喝，一小杯葡萄酒已经足够，或者一小杯啤酒也可以。但前提是你在投入下午的工作之前还有时间让自己小憩一下。否则酒精可能让你整个下午都不能高效工作，得不偿失。很多大份的沙拉都混合了高热量的调料，点餐时可以告知侍者或是自己动手用芥末、柠檬汁、橄榄油和醋调汁，因为这些沙拉酱比浓油厚脂的千岛酱健康得多。另外，中餐馆里的炒菜很多比较咸，有必要提前交代服务员少放盐，少盐多醋才是健康原则。对于职业人士来说，午餐时间既是一个停顿也可能是另外一部分工作的延续--当然，午饭时间也是同事之间拉进距离、保持沟通的好机会。分餐注意事项：用公筷无论在哪个餐馆吃饭，无论和谁一起吃，都要让服务员提供一副公筷或公勺。没什么不好意思的，其实，一起进餐的对方会在心里感激你这样做。饭后的甜点和咖啡时间是攀谈的好时机。但需要提醒的是每次吃饭时不要一下子点很多。有些菜可以等下再说，也许到主菜之后你已经改变原来的想法。比如，一杯咖啡或许比一份甜点更适合你。聊工作正餐后再说职业人士喜欢在饭桌上谈论工作。专家提醒，为健康着想，即便是请客户吃饭，也最好先好好享受食物，等正餐吃完，在咖啡时间里再交流工作上的事也不迟。这样，大家的午餐时间才能更轻松、更健康。午饭吃什么，与其受限于办公室周围那几家有限的饭馆，不如提前在家自己细心准备。毕竟，午饭理所应当是一天中最丰盛的一餐，劳碌的职业人尤其不该潦草应付。营养专家建议健康午饭便当除了主食、蔬菜、鱼肉鸡蛋外，还应有一小份坚果，一个水这样的配搭才更健康。']
[896, '面条,鸡蛋,西兰花,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,减肥佳品,清热解渴,法国菜,意大利菜', '海鲜茄汁面（意大利风情）', '本文用到的食材有:面条鸡蛋西兰花授权原创博客：食尚煮妇意大利不仅拥有时尚的服装和精湛的足球，还有带给味蕾无限回味的意大利菜。意大利菜和法国菜一直是西餐的主流，它的最大特点是自然，每样东西的色香味都是其本来面目。意大利的面食更是风靡全球，各式各样的意大利面就有五百多种。今天做一道意式【海鲜茄汁面】，这道漂亮的面送给今天生日的时尚美女jerry。原料：面条、西兰花、鸡蛋、青豆、虾仁、西红柿（下图）。配料：洋葱、蒜头、番茄酱、盐。做法：1、捞面条：面条放沸水里煮熟，捞起装在碗里。煮面条时在水里加一点油。2、捞西兰花：西兰花放沸水里煮熟捞起，煮的时候水里加点油和盐。把西兰花摆到面条上。[]3、炒鸡蛋：锅里放一勺油，鸡蛋炒熟装盘待用。锅里再加入一点油，将蒜头放油里爆出香味取走。4、做酱料：洋葱切丝入锅里炒香，放入青豆、虾仁翻炒片刻。加入番茄酱2勺、盐、小半碗的水。烧开后加入炒好的鸡蛋和西红柿，翻炒均匀，起锅浇到面条上，拌匀就可以了。这道面健康营养、酸甜可口。']
[897, '淀粉,牛奶,奶酪,补中和血,益气生津,宽肠胃,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,补钙,保护牙齿,促进胃肠蠕动,肉类,蔬菜,法国菜,三明治,汉堡', '15大瘦身误区！盲目减肥者必看', '本文用到的食材有:淀粉牛奶奶酪15大瘦身误区！盲目减肥者必看盲目的根据常理减肥是否是正确的呢？今天我们来听听专家对于减肥误区的解释。长期饮食结构单一易引发营养不良1、只吃蔬菜和水果，就一定可以健康地瘦下来。真相：研究表明素食主义者通常都要比常吃肉类的人更瘦。但是如果你是素食主义者，你必须得制定严格完善的饮食计划，以免长期饮食结构单一引发营养不良等，因为铁、钙、维生素d、维生素b12、锌、动物蛋白等这些人体所必需的营养物质，通常都不能只靠蔬菜和水果供给。支招：选择各种富含上述物质的素食，搭配健康的饮食计划。富含铁的食物：腰果、菠菜、豆制品、黑木耳等富含钙的食物：乳制品、强化豆浆饮料、豆腐、羽衣甘蓝菜、虾皮、大米、面粉、菠菜、小白菜等富含维生素d的食物：脱脂牛奶、乳酪、坚果、添加维他命d的营养强化食品富含维生素b12的食物：大豆。臭豆腐、酱豆腐富含锌的食物：豆类、花生、小米、萝卜、大白菜等。举重、仰卧起坐等运动通常有利于减肥2、举重等剧烈运动会让你变成难看的“肌肉女”，还是不要试．真相：举重、仰卧起坐等运动通常有利于减肥。同时有利于锻炼你的肌肉。而肌肉比脂肪更消耗热量，也就是说如果你有更多的肌肉，你新陈代谢消耗的热量就更多。当然，你不用担心自己会变“肌肉女”，因为每周两到三次的运动不足以让你的肌肉这么发达，最多可以让你的肌肉更结实。支招：除了经常作30分钟强度适中的运动，比如疾走等，你还可以每周做2到3次剧烈运动，比如举重、拉弹力器、仰卧起坐、俯卧撑等。很多食物都富含淀粉，但是只含少量的脂肪和卡路里3、富含淀粉的食物会让你长胖真相：很多食物都富含淀粉，但是只含少量的脂肪和卡路里。例如面包、大米、意大利面、燕麦、大豆、水果、以及土豆等。它们之所以会让你变胖是因为你吃得太多了，或者你加了各种各样的高脂肪高热量调料比如黄油、冰淇淋、糖浆等。要记住，淀粉是人体的三大能量物质之一。支招：《美国减肥饮食指南》中推荐每天可以摄入6—11份谷类食物。当然，你要注意一份有多少：仅仅是一片面包，或者一盎司煮好的燕麦、或者半碗意大利面、大米。尽量避免在食物中加入各种高热量调料。目前没有科学研究证明食物可以帮助你燃烧脂肪4、葡萄、芹菜、卷心菜等能够帮助你燃烧脂肪，减掉体重。真相：目前没有科学研究证明食物可以帮助你燃烧脂肪，尽管有一些富含咖啡因的食物能在短期内加速你的新陈代谢速度，但是这也并不意味着它能帮你减肥。支招：减肥最好的方法还是科学的饮食结构和适量的运动。那些宣称“自然”、“健康”的减肥产品，大多没有经过严格的科学测试5、天然或绿色的减肥产品能够帮你高效无害地减肥。真相：那些宣称“自然”、“健康”的减肥产品，大多没有经过严格的科学测试。比如说一些减肥药中含有从天然植物中提取的麻黄素。而麻黄素会引发严重的健康问题。其他不含麻黄素的减肥产品，也不见得就安全，因为它们可能会含有其他的有害物质。#p#   #e#6、想什么就吃什么同样也能瘦下去。真相：要想减肥，你必须得保证所摄入的热量低于消耗的热量。想吃什么就吃什么并不影响你的减肥效果，但是你一定不能吃得太多，同时还要配合适量的运动。支招：尽量还是选一些低热量的食物，如果是在忍不住美食诱惑，也不能大开吃戒，吃小小一份就好。低脂肪食物通常比同等质量的高脂肪食物所含的热量要低7、低脂肪或者无脂肪食物不含卡路里真相：低脂肪食物通常比同等质量的高脂肪食物所含的热量要低。但是也会有例外情况出现，有时候低脂肪食物的热量和等量高脂肪食物的热量是一样多的，甚至更多。因为它们可能添加了大量的糖，面粉或者淀粉粘稠剂来定型，这些添加剂都是高热量的。支招：买食物之前先看成分说明。看看它所含的热量是不是太高了。只要你有诀窍，快餐食品也减肥8、快餐食品都是不健康的，想减肥的人最好离它远一点。真相：只要你有诀窍，快餐食品也减肥。支招：不要吃那些大套餐，或者和朋友合吃一份。不喝可乐，喝白开水或者低脂牛奶。选择一些水果蔬菜沙拉，以及烤制食物，比如说烤鸡三明治或者小汉堡。那些炒菜比如法国菜、炒鸡肉等，通常都含有很高的脂肪和热量，所以千万不要经常吃，如果实在想吃，就点小分量的，或者找一个朋友一起吃。少食多餐，多吃各种低脂绿色食物9、少吃一两餐可以减肥真相：科学研究表明那些不吃早餐和每天吃很少餐的人要比那些持坚持吃早餐并且每天吃4餐饭以上的人更胖。少食多餐有利于抑制你的食欲,而不吃早餐只会让你饥肠辘辘，下一餐吃得更多。支招：少食多餐，多吃各种低脂绿色食物。长胖根源不在于你什么时候吃东西10、晚上8点之后吃东西会长胖真相：长胖根源不在于你什么时候吃东西，而是你一天吃的东西是否大于你所需要的能量。过量进食，你就会长胖。支招：如果你睡前想吃东西，最好想想你这一天都吃了些什么，这些东西是否已经满足你今天的能量需求了。尽量避免边看电视边吃零食，因为你会在不知不觉中就吃多了。#p#分页标题#e##p#   #e#高蛋白之减肥法限制了人体摄入的热量11、高蛋白低淀粉的食物结构有利于减肥。真相：高蛋白低淀粉饮食法对人体的长期影响目前还有待研究。但是只吃高蛋白物质比如鸡蛋、肉类、奶酪等，会造成营养失衡。同时，还可能以因此摄入过多的脂肪和胆固醇，提高心血管疾病的发病几率。同时，不吃的蔬菜和水果，以及全谷食物，很容易引发便秘。此外，长期只吃蛋白质，你会感到心翻恶心、疲倦无力。每天摄入少于130克的淀粉类物质会使得人体血液中的酮类物质含量提高，从而使尿酸含量提高，引发肾结石和痛风。支招：高蛋白之减肥法限制了人体摄入的热量，因而在短期之内可能看到效果，但是为了健康，饮食结构中的蔬菜水果和全谷是不能少的。种子类食物富含脂肪12、种子类食物富含脂肪，千万不能吃。真相：种子植物比如花生、葵花子等确实富含脂肪，但是多位不饱和脂肪酸，其中亚油酸亚麻酸等，对人体有很大好处。同时它们还富含蛋白、膳食纤维、多种矿物质。支招：适量进食有利于健康。要记住大约三分之一小碗的种子类食物含有热量270卡路里。吃少量的肉是健康减肥的一部分13、吃肉不利于健康，也不利于减肥真相：吃少量的肉是健康减肥的一部分。鸡肉、猪肉、鱼肉等都还有一定的胆固醇和饱和脂肪酸，但是它们也含有一些健康的元素比如说蛋白质、铁、锌等。支招：尽量选择精瘦的肉，比如猪里脊，牛排等。同时也要注意食物的量，每餐一份就好（2-3盎司，大约一副扑克牌叠起来的大小）那些低脂或者脱脂奶、酸奶、以及奶酪和全牛奶一样富含营养14、乳制品富含脂肪又不健康真相：那些低脂或者脱脂奶、酸奶、以及奶酪和全牛奶一样富含营养，却含有更少的脂肪和热量。它们富含各种蛋白质和钙元素，以及为维生素D，对人体的肌肉和骨骼健康有重要作用。支招：《美国减肥饮食指南》认为9-18岁以及50岁以上的人，每天应该喝3份乳制品，而19-49岁的人，每天喝两份（每份为一杯牛奶或者酸奶，或1.5盎司天然奶酪，或两盎司加工奶酪）如果你有乳糖不耐受综合症，你可以选择那些低乳糖的制品。或者选择其他同样富含钙和维生素D的食物，比如说强化果汁、豆浆饮料、豆腐等。15、快速减肥套餐可以帮你成功减肥真相：快速减肥套餐并不有利于成功减肥。可能在短期之内你可以看到明显的效果，但是因为这些食谱严格限制了你能吃的事物的种类以及进食量，很快你就会坚持不下去，恢复原有饮食习惯甚至暴饮暴食，体重随即反弹，甚至变得更胖。同时快速减肥食谱很可能不健康，因为它们的营养成分较为单一。此外，体重过速下降（一周或两周以内减掉3磅以上）会引发胆结石。而每天摄入能量低于800卡路里，长期可能会引发致命的心血管疾病。支招：科学研究表明，通过合理科学的饮食结构，以及适量的运动，每周减掉0.5-2磅体重，是最理想的减肥方法。它不仅能减掉你的脂肪，还能大大降低你换上糖尿病、高血压、心血管疾病的几率。']
[898, '面条,鸡蛋,西兰花,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,减肥佳品,清热解渴,海鲜茄汁面,法国菜,意大利菜,意大利面', '海鲜茄汁面（意大利风情）', '本文用到的食材有:面条鸡蛋西兰花授权原创博客：食尚煮妇美食中国意大利不仅拥有时尚的服装和精湛的足球，还有带给味蕾无限回味的意大利菜。意大利菜和法国菜一直是西餐的主流，它的最大特点是自然，每样东西的色香味都是其本来面目。意大利的面食更是风靡全球，各式各样的意大利面就有五百多种。今天做一道意式【海鲜茄汁面】，这道漂亮的面送给今天生日的时尚美女jerry。原料：面条、西兰花、鸡蛋、青豆、虾仁、西红柿（下图）。配料：洋葱、蒜头、番茄酱、盐。做法：1、捞面条：面条放沸水里煮熟，捞起装在碗里。煮面条时在水里加一点油。2、捞西兰花：西兰花放沸水里煮熟捞起，煮的时候水里加点油和盐。把西兰花摆到面条上。[美食中国]3、炒鸡蛋：锅里放一勺油，鸡蛋炒熟装盘待用。锅里再加入一点油，将蒜头放油里爆出香味取走。4、做酱料：洋葱切丝入锅里炒香，放入青豆、虾仁翻炒片刻。加入番茄酱2勺、盐、小半碗的水。烧开后加入炒好的鸡蛋和西红柿，翻炒均匀，起锅浇到面条上，拌匀就可以了。这道面健康营养、酸甜可口。']
[899, '菠萝,米饭,鸡蛋,消除水肿,减肥,助消化,补中益气,健脾养胃,明目,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,调味料', '泰式菠萝饭的做法_怎么做泰式菠萝饭_如何做泰式菠萝饭', '本文用到的食材有:菠萝米饭鸡蛋菠萝炒饭是一道材料搭配丰富，营养非常均衡的家常炒饭。下面要介绍的这道菠萝炒饭是具有泰国风味和特色的泰式菠萝炒饭。【食材】主料 米饭1碗辅料 菠萝1个、鸡蛋1个、虾仁6个、青豆10克、洋葱20克、许蚝油1茶匙、花生仁(炒)少调料 朝天椒2根、胡椒粉少许、鱼露1/2茶匙【做法详解】1.将菠萝直立，从菠萝的1/3处切开，不要破坏菠萝头部，留下的2/3段做容器，轻轻地将菠萝果肉挖出，并用淡盐水浸泡15分钟后切成小丁备用2.洋葱切成丁，朝天椒切圈、鸡蛋打入碗中，调入一点蚝油打散备用3.热锅放入适量油，大火加热至油8成热时，倒入鸡蛋液并用铲子快速搅碎，鸡蛋熟后盛出。再放入生花生仁炒约1分钟至酥脆后捞出4.热锅再倒入1勺油，放入青豆、洋葱丁、虾仁、朝天椒炒片刻，放入白米饭、炒好的鸡蛋和菠萝丁、最后加入调味料拌炒均匀，然后盛入菠萝盅里，在上面撒上花生米即可']
[900, '姜,橙,虾,杀菌,止呕,解毒,清肠,防癌,去油腻,冬荫海鲜火锅,蔬菜,贝,卤菜,香草味', '冬荫海鲜火锅的做法,泰国冬荫海鲜火锅做法大全', '本文用到的食材有:姜橙虾泰国人的消化系统癌症发生率较其他亚洲国家和欧美国家普遍低50%，这一现象引起了日本研究人员的注意。日本京都大学和曼谷大学等机构对此进行了共同研究。研究表明，冬阳功汤里使用的高良姜（南姜）、香茅（柠檬草）、箭叶橙叶（kaffir lime leave）有很强的抗癌作用。南姜、箭叶橙叶在泰国常被作为药材使用，其抗氧化作用比人们所熟知的β胡萝卜素高出数十倍到百倍。此外，研究还证实，柠檬草对消化系统内的癌细胞具有很强的杀伤力。该研究小组的泰国曼谷大学苏拉瓦迪教授指出，以上成分在食物中即使含量少，也具有抑制癌细胞的效果。泰国人还吃冬荫预防流感呢。（wiki）大概因为国内泰国香料不容易获得，绝大多数简体中文冬荫食谱所用的材料都是不对的，我看过国内几个美食大咖的方子，基本没有用对材料的。美国是一个民族大熔炉，在中国超市买到正宗泰国香料一点都不难。没有正宗香料，做出来的冬荫肯定味道不正宗。冬荫必须的香料包括高良姜（南姜），新鲜香茅（柠檬草），青柠檬，箭叶橙叶片，泰国辣椒，泰国鱼露，缺一不可。我特别把做冬荫所需要的材料拍照片，介绍给大家。也特别跟大家分享如何选用正确的香料作出正宗泰国冬荫。首先是高良姜（galangal），我曾经跟黄姜（tumeric）搞混，黄姜也叫姜黄也是东南亚各国常见的调料，咖喱粉的黄色就来自姜黄粉。高良姜也叫南姜，潮州姜，山奈，泰国咖喱粉里有，我们中国人卤菜广东盐焗鸡用的沙姜，也是干良姜做的。三种姜味道有差别，不能混用和互相代替。用生姜做，那是绝对不地道的。高良姜 （南姜）黄姜普通生姜另一个特别容易被用错的是箭叶橙（kaffir lime leave）。我们常见的桔子，柚子，柠檬，橙子，佛手，香橼，还有经常用到的花椒都是属于芸香科植物。这些芸香科植物通体芳香，叶子也不例外。它们的叶子是分类学上的重要标志，每片叶子底部有一个小翅膀一样的小叶子，叫“单身复叶”，富含透明油腺（见下图）。很多菜谱用柠檬叶代替箭叶橙叶，两者在形状，味道和香气上千差万别不能混用。箭叶橙的叶子小翅膀跟叶片差不多大小，而且颜色深绿，摸起来厚厚的类似革质。Kaffir lime的叶子香味十分独特，不能用普通柠檬叶子或其他叶子代替。如果你看到用普通柠檬叶做冬阴汤的菜谱，那肯定不正宗。如果你去餐馆吃的这道菜里没有用箭叶橙叶，那有些上当哦，可以跟店家理论理论。单身复叶\xa0（图片来自互联网），注意普通橙子叶子和下面kaffir leave的差别芸香科植物叶子上有透明油腺（图片来自互联网）kaffir lime leave，是不是跟普通柠檬，桔子，橙子叶子不一样啊，小翅膀快宣宾夺主了下图是我拍的材料图。注意看照片里的南姜，箭叶橙叶子，香茅，泰国干辣椒（以前我用Tai chili晒的），青柠。这五样香料和泰国鱼露是必须的，缺一不可也不可被代替，即便是现成的冬荫酱成分也是这几样。青柠（lime）的香味超过黄色柠檬（Lemon），不可混用。另外，鱼露和泰国辣椒酱也是必须的。椰浆是可选的，但不能用椰奶和椰子汁代替。左下角弯弯的是酸角，剥开皮里面的果实黏黏的，酸酸甜甜，很有特色，我国南方也有出产。加入酸角是提升冬阴汤味道的小秘技之一，让汤头吃起来有淡淡回甜。注意酸角有酸甜两种，要买甜的。另一个小秘技汤里加点浓郁蒜香泰国虾膏，大大提升鲜味和香味。这个也是可选的，没有虾膏，可以用油爆香一些带虾黄的虾头代替。材料：火锅汤底： 新鲜香茅1根，高良姜1小块，青柠檬1个，箭叶橙叶几片，泰国干辣椒N个，蒜头N个，洋葱半个，甜味酸角两个，西红柿两个，泰国鱼露，泰国辣椒膏，泰国虾膏涮锅食材：有头虾，贝类，鱼片，豆腐，蘑菇，香菜做法：1.香茅，南姜，干辣椒，蒜头，洋葱切碎，油锅爆香。2.加入清水煮开，倒入西红柿块，箭叶橙叶揉几下，酸角去壳，放入汤里一起煮。3.加入辣椒膏，虾膏，鱼露调味。4.加入豆腐，蘑菇这类禁煮的菜煮开。5.吃火锅时加入新鲜青柠汁，喜欢酸的可以青柠切片扔进去煮，撒上揉过的箭叶橙叶和香菜碎汤底就完成了。6.虾子用牙签伸入背部挑出肠子。7.贝壳，鱼片，虾子，豆腐，香菜随吃随烫。小厨心得：1.第一步也可直接煮不用爆香。我跟喜欢爆香过的香草味道，释放更充分。选购正确香料前面介绍过了。泰文wiki介绍说直接用清水煮，不需要鸡汤什么的。鱼露加了不用额外加盐。2.甜味酸角让汤底有回甜，虾膏鲜味醇厚，是私房秘籍哦。没有虾膏可以用带黄的虾头加蒜头熬一点。3.泰国辣椒膏（chili paste）比较浓稠，内含糖份，不要用什么油辣椒，四川辣椒，韩国辣椒酱代替，也不要用泰国是拉差辣椒酱（chili sauce）代替。椰浆最好不要加，如果喜欢椰浆味道就加。4.新鲜有头虾比较好吃哦。一般的海鲜，蔬菜，蘑菇都可以往里涮。豆腐煮在里面无比好吃。5.酸味和辣味自己调整材料找齐后做起来并不难，泰国酸辣汤的酸辣以及浓烈香草气让人在冬日里无法抗拒。做好的火锅我们正涮着，志敏姊妹来家送东西就顺便吃了几筷子，她高兴得眉飞色舞，直夸好吃。叫我隔天去她家吃饺子的时候带一锅，说她大儿子肯定爱吃。火锅吃剩的汤，次日我给下了点面。不得了，摧毁减肥大计毫不留情。【做法图解】【读经小语】基督徒好的见证，就是给周围不信的朋友认识神以捷径。Ruth跟Naomi是媳妇和婆婆，本来是世上最难处理的关系，儿子死后，媳妇却愿意跟着婆婆回家乡照顾她，信她所信的神。可以想象，Naomi是一位很好的婆婆，让Ruth在信神的路上没有耽误，没有绕路。Naomi给神做了美好的见证。']
[901, '鱼露,蟹肉,虾,舒经活血,排毒清热,抗结核,泰国蟹盒,蟹', '泰国蟹盒的做法', '本文用到的食材有:鱼露蟹肉虾原料：(1)蟹肉,虾泥各1/4杯、猪绞肉4两、(2)鱼露1大匙、胡椒1/4小匙、糖1/2小匙、蒜,芫菜茎(切碎)各1大匙、蛋3个。做法：1.将(1),(2)料及1个蛋用搅拌机或用手搅拌至有粘性, 放入蟹壳内.2.蒸锅内加水烧开,将蟹盒蒸15分钟取出.3.炸油烧热,2个蛋打匀,蟹盒沾蛋蒸液以中火炸呈金 黄色(3分钟)捞出.']
[902, '鸡肉,小麦面粉,鱿鱼,强身健体,补肾精,提高免疫力,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,泰国炸鸡肉饼', '泰国炸鸡肉饼的做法', '本文用到的食材有:鸡肉小麦面粉鱿鱼原料：(1)鸡绞肉6两、鱿鱼(剁碎)1/4杯、(2)红咖哩酱1/2大匙、盐1/4小匙、糖,太白粉各1小匙、蛋1个、泰国柠檬叶做法：1.将(1),(2)料用搅拌机或用手搅拌至有粘性,随入四季豆拌匀.手沾水做成6个肉饼.2.炸油烧热,中火将肉饼炸约5分钟至熟']
[903, '醋,酱油,辣椒,护肝、护肾,杀菌,促消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,防感冒,降血糖,健胃助消化,泰国姜味烤鱼', '泰国姜味烤鱼的做法', '本文用到的食材有:醋酱油辣椒原料：鱼肉2片8两、(1)蒜末,辣椒末各1/2大匙、豆办酱一大匙、(2)姜丝,葱丝各1/4杯、(3)白酱油1/2大匙、 糖,醋。做法：1.鱼两面撒少许盐,用炭火或烤箱劣热,也可用煎或微波炉煮熟.2.油2大匙烧热,炒香(1)料,入(2)料略炒后,再加调匀的(3)料勾汁,烧在烤好的鱼肉上即成.']
[904, '鱼露,辣椒,洋葱,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,促进消化,补钙,泰国辣味烤魚和', '泰国辣味烤魚和做法', '本文用到的食材有:鱼露辣椒洋葱原料：鱼肉8两、 (1)蒜,辣椒,芫荽茎(切碎)各1/2大匙、 洋葱末.4大匙、 (2)鱼露.酸子汁各2大匙、 糖.1大匙、高汤。做法：1.鱼两面撒少许盐,用炭火或烤箱烤熟,也可用油煎或微波炉煮熟.2.油2大匙烧热,炒香(1)料,随入(2)料烧开,浇在烤好的鱼肉上即成。']
[905, '小麦面粉,虾,鱿鱼,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,泰国炸海鲜饼', '泰国炸海鲜饼的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉虾鱿鱼原料：(1)虾泥6两、鱿鱼(剁碎)1/4杯、(2)白酱油3/4大匙、胡椒,糖,太白粉各1/2小匙、蛋1个、芫萎茎(切碎)1大匙。做法：1.将(1),(2)料用搅拌机或用手搅拌至有粘性,手沾水做成6份虾饼,两面沾裹面包粉.2.炸油烧热,中火将虾饼炸约5分钟至熟。']
[906, '鸡腿,鸡肉,蓝莓,补肾精,强身健体,促进智力发育,提高免疫力,增强视力,减缓衰老,抗癌,泰国甜酸鸡腿', '泰国甜酸鸡腿', '本文用到的食材有:鸡腿鸡肉蓝莓授权原创博客：【雪花坊】美食收集作坊美食中国上回给蓝莓MM说了这个酱，这次就演示一番这个菜很简单，又是我老公的最爱不过这个酱国内不一定买得到，先给国内的朋友说声对不起了啊！甜酸辣鸡酱的照片国外亚洲人的超市一般都有有好几个牌子的试下来都差不多鸡腿洗净拍干(如果太大可以切小点) 大火热油，把鸡腿少许煎一下倒入鸡酱，转中小火把鸡肉闷熟可以适当加盐调口味这是会出很多汁水再开大火收汁即可#p#   #e#装盘近看一眼原文地址：http://northensnow.blog.sohu.com/867037.html']
[907, '西米,荸荠,椰浆,健脾,补肺,化痰,降血压,整肠通便,消热解毒,泰国甜品红宝石', '一道最受欢迎的泰国甜品红宝石', '本文用到的食材有:西米荸荠椰浆材料：1、红宝石材料：荸荠10粒、食用红色素适量、玫瑰糖浆200毫升（可用蜂蜜代替）、木薯粉（tapioca flour）200克。2、糖浆材料：香草精华3滴、 绵白糖250克、清水250毫升。3、椰浆材料：浓椰浆350毫升、盐1/2茶匙、清水350毫升。4、西米材料：小西米100克、清水1升。[5]#p#   #e#做法：（一）、制作糖浆放凉：锅内倒入250毫升清水，倒入绵白糖搅匀后倒入滴入3滴香草精华，待绵白糖全部煮溶后关火将其倒出放置一旁晾凉备用；（二）、制作椰浆放凉：锅内倒入350毫升清水，然后倒入350毫升浓椰浆和1/2茶匙盐搅匀后煮开，煮开后将其倒出放置一旁晾凉备用。[5]#p#   #e#（三）、制作红宝石：1、取一较大的碗，在碗内倒入适量清水和3滴食用色素，搅匀后放在一旁备用。2、将荸荠去皮洗净后切成小粒，然后用水冲洗去除淀粉杂质等，然后捞出倒入刚才准备好的红色水中浸泡约10分钟使其染色，然后捞起沥干水分后倒入玫瑰糖浆内（如果没有，可用蜂蜜加1滴色素调匀代替），待荸荠粒都裹上糖浆后将其捞起放入装有木薯粉的口袋内，然后捏紧袋口来回甩动口袋使荸荠都裹上木薯粉，完成上一步骤后将裹上木薯粉的荸荠都倒入一个大筛网中轻轻筛掉多余的粉质。[5]#p#   #e#3、锅内倒入1升清水煮沸，水沸腾后轻轻放入裹着木薯粉的荸荠粒煮滚，当荸荠粒都浮在水面后，捞起用清水冲洗一下沥干水分后放入最先制作好的糖浆中即可。（四）、制作西米露：锅内倒入1升清水煮沸，水沸腾后倒入西米煮8分钟左右至西米中间只剩一个小白点，关火后盖上锅盖焖5分钟，然后捞出西米冲水再沥干水分即可。（五）、组合：一般外面是在刨冰上加上红宝石和椰浆就完成了，但是我家的刨冰机实在太难用了，所以就把刨冰换成冰镇过的西米，在西米上浇上椰浆和红宝石就完成咯。[5]#p#   #e#地瓜的贴心建议：1、如果你那里可以买到班兰叶的话，就不用香草精华代替了哈，用新鲜的班兰叶当然更清新2、正宗的红宝石就是这样制作的，如果你觉得用色素不健康，你也可以自己做“钻石”啊：）3、貌似今天已经讲得超级啰嗦了，要是你还有什么不明白的地方，就在评论里问我吧！原文地址：http://yuruofan.blog.sohu.com/96610093.html[5]']
[908, '香茅,鸡腿,鸡肉,祛风除湿,消肿止痛,疏风解表,补肾精,强身健体,促进智力发育,提高免疫力,泰国菜,烧烤', '学做泰国菜--泰式香茅鸡块', '本文用到的食材有:香茅鸡腿鸡肉授权原创博客：乌兰图雅美食中国学做泰国菜--泰式香茅鸡块原料：鸡腿肉。佐料：红辣椒、蒜末、香茅草、泰国烧烤料、青柠檬粉、盐。做法：1、鸡腿肉清洗干净，控干水分；2、这个事泰国烧烤料；3、鸡腿肉中加入烧烤料腌制1小时；4、中间翻动鸡腿肉使之入味均匀；5、油烧到7分热放入鸡块慢慢炸；6、炸到金黄色熟透捞出控油；#p#   #e#7 红辣椒，蒜末，香茅草备好；8、泰国青柠檬粉，用温水调开，一小勺就够；9、油热放入蒜末煸炒出香味；10、放入红辣椒煸炒；11、放入鸡块煸炒片刻后倒入柠檬汁继续煸炒；12、最后再放入香茅草煸炒加一点点水，待水收干后加盐调味即可。学做泰国菜--泰式香茅鸡块原文地址：http://home.meishichina.com/space-37033-do-blog-id-36896.html']
[909, '菠萝,胡萝卜,青豆,消除水肿,减肥,助消化,降糖降脂,明目,利膈宽肠,健脾宽中,润燥消水,抗癌,腊肠菠萝饭,调味料', '泰国风味的腊肠菠萝饭', '本文用到的食材有:菠萝胡萝卜青豆朋友送了我两个进口大菠萝。这个季节的菠萝在我们这里可是个稀罕物，放在果盆里，看着就好喜欢，好久都舍不得吃，经常捧起闻闻菠萝的清香，感受到朋友的一番暖暖的心意。今天终于狠狠心，切开了一个。刀一落下，满屋都散发浓郁的菠萝香味，尝一小块，很甜很爽口！用了半个菠萝，加一些泰式调味料，做了泰国风味的腊肠菠萝炒饭，酸酸甜甜很好吃。原料：菠萝、腊肠、胡萝卜、青豆、鸡蛋、冷米饭、鱼露、泰式鸡酱、盐。#p#   #e#做法：1、将菠萝外部冲洗干净抹干，对半切开挖出果肉切丁，外壳留作盛器用；2、菠萝丁用淡盐水浸泡10分钟滤干；3、腊肠隔水蒸10分钟，取出切丁；4、胡萝卜去皮切丁，青豆沸水汆一下捞起滤干；5、鸡蛋打散后入热油锅略炒，加入胡萝卜丁煸炒；6、随即加入米饭、腊肠丁炒匀；7、调入鱼露、泰式鸡酱和少许盐炒匀；8、最后放入菠萝丁和青豆，快速翻炒几下，出锅装入菠萝壳内即可。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_500c589b0100g0al.html']
[910, '虾,味精,木瓜,缓解神经衰弱,提鲜,健脾消食,抗疫杀虫,通乳抗癌,青木瓜菠萝甜辣虾', '这个味很泰国--青木瓜菠萝甜辣虾', '本文用到的食材有:虾味精木瓜这个味很泰国--青木瓜菠萝甜辣虾做这道菜前我没有什么计划，打开冰箱看到里面有半个青木瓜、半个菠萝、一根从饭馆吃蘸酱菜没吃完带回来的小青辣椒，冷冻室里还有十几只虾，于是我把它们召集到一起组合成了这道酸甜可口，很有异域风情的菜、它的风情一半源于原料，一半源于调料-泰式甜辣酱。原料：青木瓜（没有熟透的硬木瓜）、菠萝、洋葱、青辣椒（点缀用）、姜片、鲜虾、泰式甜辣酱（李锦记）、干淀粉、盐、料酒。做法：1、将新鲜的菠萝切小块，在盐水中浸泡半小时、青木瓜削皮切小块，洋葱和青辣椒切小块；（图1）2、新鲜的虾剥皮去纱线，在后背开一刀，放上姜片，少量的料酒、干淀粉、盐腌制20分钟；（图2）3、将腌好的虾仁沾满干淀粉（图3），在五成热的又里炸至金黄；（图4-5）4、重新起过做油，油热后放入洋葱，翻炒一分钟（图6），放入控干盐水的菠萝块，炒一分钟后（图7），放入木瓜块，炒再炒两，三分钟、（图8）倒入泰式甜辣酱，翻炒片刻加入适量的盐后放入炸好的虾仁和青辣椒炒半分钟，虾仁上均匀的沾满酱汁就可以出锅了。注：做这道菜的时候，不宜放味精、因为味精呈碱性，在酸性食物中添加会引起化学反应，使菜肴走味，变涩、做糖醋口味的菜肴都不宜放味精、如糖醋鱼、糖醋里脊、醋椒鱼等。一、要在菜肴临出锅前加入味精。因为谷氨酸钠在温度高于120℃时，会变为焦谷氨酸钠，食后对人体有害，且难以排出体外。长期积聚体内可造成心跳加速、手颤抖、失眠等不良反应。二、不宜在碱性食物中添加味精，如包子、馒头等。在碱性环境中，谷氨酸钠会变成谷氨酸二钠，使鲜味降低，甚至失去鲜味。三、注意菜肴的咸淡程度。如果菜肴太咸，味精就可能吃不出鲜味；太淡则味精的鲜味“吊”不出来。做凉拌菜时，宜先将味精溶解后再加入。因为味精的溶解温度为85℃，低于此温度味精不易溶解。四、老年人和患有高血压、肾病、水肿等疾病的人应少吃味精。经实验证明，每道菜应以不超过0、5毫克味精为宜。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dd78ed30100acl8.html']
[911, '蘑菇,咖喱,鸡腿,止咳化痰,镇痛、镇静,促进食欲,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,补肾精,强身健体,促进智力发育', '随手拈来的泰国美味--绿咖喱蘑菇鸡', '本文用到的食材有:蘑菇咖喱鸡腿随手拈来的泰国美味--绿咖喱蘑菇鸡今天做的这道绿咖喱蘑菇鸡就是我最近尝试的新菜品，其实没什么技术含量。绿咖喱调料是现成的，在超市的外贸调料货架上拿的，十块钱一包，每包是一顿的量。我在里面放了两只鸡腿、一罐草菇罐头。味道相当的不错！绿咖喱不辣，有一种特殊的、有别于黄咖喱和红咖喱的清香，配米饭吃很过瘾呦~就连我公公婆婆都很喜欢这个味道呢！原料：主料：鸡腿两只、草菇罐头一罐。辅料：红辣椒2根、姜2片、柠檬汁一点点。调料：1袋绿咖喱调料、椰浆1勺、食用油3勺、淀粉1小勺、盐1/2小勺、料酒1勺。做法：1、鸡腿去骨，切块。做这道菜建议选用鸡腿肉，虽然麻烦点，但是好吃哈。2、在切好的鸡腿肉里放入一小勺淀粉、小半勺一勺料酒腌制十分钟左右。此时可以准备其他原料。3、草菇对半切开.4、起锅，锅热后放入油，油热后倒入腌好的鸡腿肉滑炒。5、鸡肉泛白后倒入绿咖喱调料继续翻炒。6、下入草菇翻炒两分钟。#p#   #e#7、倒入清水，没过食材。8、放入干辣椒和姜片，盖上锅盖，中火炖十分钟。9、十分钟后倒入椰浆，继续煮十分钟。10、临出锅前再挤一点柠檬汁就大功告成啦！注：1、这道菜要多保留一点汤汁，这样拌米饭才好吃。2、这种调料已经有足够的味道了，所以除了在腌制鸡肉的时候放了小半勺盐，整个烹饪的过程中并没有再另加盐或者糖这样的调料。3、如果你家附近的超市没有这种调料出售，又想品尝这种美味，可以考虑网购，现在网络的力量很强大，无所不能。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dd78ed30100mo83.html']
[912, '咖喱,虾,鱼露,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,冬阴功汤,蔬菜,泰国菜', '泰国菜的代表 冬阴功汤的做法', '本文用到的食材有:咖喱虾鱼露泰国菜的代表 冬阴功汤的做法冬阴功汤(Tom Yam Kung)在泰国非常普遍，可以说是泰国菜的代表。冬阴功汤(Tom Yam Kung)的名字中，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思，翻译过来其实就是酸辣虾汤。冬阴功汤(Tom Yam Kung)口味偏辣，还放有大量的咖喱，浓重而独特的味道很容易让人们记住它。怎样轻松做出美味的冬阴功汤(Tom Yam Kung)呢？只要先备齐材料，再按以下步骤操作，就可以轻松DIY了。关于做冬阴功汤(TomYamKung)的咖喱，最好用绿咖喱，绿咖喱酱由于用了芫荽和青柠皮等材料，所以呈现出青绿色。添加椰酱来减低辣味和增强香味，而额外加入的香茅、鱼露、月桂叶等香料，让绿咖喱风味更独特，也正是因为这多种香料的搭配，才成就了泰国的国汤：冬阴功汤。原料：海虾1斤、香茅3根、姜1块、香菜头几个、香菇半斤、辣椒2只、泰国绿咖喱酱3大勺、柠檬汁半杯、椰浆1杯、鱼露1勺、糖1勺、鸡汤4杯、盐。做法：1、材料：海虾1斤、香茅3根、姜1块、香菜头几个、香菇半斤、辣椒2只、泰国绿咖喱酱3大勺、柠檬汁半杯、椰浆1杯、鱼露1勺、糖1勺、鸡汤4杯、盐1小勺。2、鸡汤、姜、香茅和香菜头放入锅中煮沸。3、加入香菇沸腾后，加入绿咖喱酱。4、沸腾后加虾。5、加入辣椒、鱼露、柠檬汁和白糖。6、煮沸后，最后加椰浆、盐调味。吃咖喱可预防癌症并且对心脏有利。需要注意的是，患有胃部疾病的人应少吃咖喱。咖喱属于辛辣食物，最好同时搭配一些凉性的蔬菜一起吃，比如土豆、蘑菇、冬瓜、丝瓜、菜心等，可以能起到解毒、去火的作用。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c44d750100nf21.html']
[913, '虾,柠檬,草菇,清热化痰,抗菌消炎,延缓衰老,消暑,解毒,抗癌,冬阴功汤,泰国菜', '冬阴功汤-泰餐厅中享誉盛名的泰国“国汤”', '本文用到的食材有:虾柠檬草菇冬阴功汤，起初我是因为这个汤的名字才产生兴趣的。“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思，翻译过来其实就是酸辣虾汤。冬阴功汤在泰国非常普遍，不论是大小餐馆，还是普通人家，都会做这道汤来喝，俨然已成为泰国菜的代表。冬阴功汤被列为世界三大名汤之一，可见其汤中地位。有人不爱这汤，说是喝第一口似肥皂味道。而我第一次喝便喜欢上了，想必爱的人极爱，不爱的人也无法勉强接受的两个极端吧。冬阴功汤用到的原料较多，可以在网上采购，网上有打包好的食材包，这样比较经济实惠。当然你也可以自己逐一采购，然后冰箱冷冻保存。我这次做的这个版本算是原料较为齐全的，如果买不到柠檬叶子也可以省略哈。冬阴功汤原料：草菇罐头半罐、鲜虾10只、香茅1根、柠檬叶4片、青柠檬半个、姜1块、冬阴功固体汤块1块、小米辣椒2个、法香3朵（没有可以省略）、橄榄油（如喜欢事先把虾炒一下的，可以选择橄榄油）。调料：椰浆（10克椰浆粉+20ml清水）、盐1茶匙（5克）、鱼露1茶匙（5ml）。做法：1、食材较多，请酌情准备；2、草菇对半切开备用；3、锅中加入700ml的水，放入香茅、姜片、柠檬叶和法香煮水；4、放入小米椒和冬阴功汤块，也可以用冬阴功酱代替；大约煮20分钟左右出香味后，捞出材料不要；5、放入草菇同煮；6、再放入剥好的虾仁；7、加入鱼露；8、再放入椰浆；9、最后青柠檬半个挤汁；10、放入柠檬汁即可出锅。友情提示：1、如果是鲜草菇建议焯一下水。2、鲜虾如果有顾虑的可以先用橄榄油焯一下，再放入汤中，此文是直接放入汤中的均可。3、柠檬汁建议选购绿柠檬，味道更加纯正。4、虾可以整只放也可以为了方便实用剥掉虾壳留虾仁放入。5、法香也叫欧芹，新鲜的并不好买，如果买不到可以用香菜代替，也可以省略。6、冬阴功汤可以购买冬阴功酱，如果不确定自己是否喜欢，可以先购买固体汤块尝试，比较经济划算。原文地址： http://blog.sina.com.cn/s/blog_610a6eb20102dz4j.html']
[914, '柠檬,姜,香茅,清热化痰,抗菌消炎,延缓衰老,杀菌,止呕,解毒,祛风除湿,消肿止痛,疏风解表,泰式冬阴功汤,酸辣,柠檬味,戚风蛋糕,汤圆', '在家也能做出超好喝的泰国国汤-泰式冬阴功汤', '本文用到的食材有:柠檬姜香茅冬阴功汤是泰国的国汤，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思。喜欢喝冬阴功汤，喜欢他酸酸辣辣的味道，喜欢椰浆的香浓，喜欢各种香料碰撞在一起的美妙。其实冬阴功汤的做法并不难，只要买齐原料就可以在家做和泰式餐厅一样的美味，甚至更好。还有一份芝麻菜沙拉，饭后甜品是加了玫瑰酱的香兰汁汤圆。原料：主料：海白虾12只、去头的鱿鱼1条、炸制鱼丸半袋（大概120克左右）、小西红柿5个、草菇250克。辅料：香茅半根、柠檬叶子5片、青柠檬1个、小米辣椒2个、南姜5-6片、香菜1棵。调料：冬阴功酱3大勺、椰浆5-6大勺、鱼露1大勺、糖1小勺、食用油1大勺。汤底：400克左右的鸡架子，4-5片姜。补充：如果你家附近没有这样的菜市场，可以考虑网购冬阴功酱和椰浆，鱼露超市应该有，没有也能在网上买，没有鲜的香茅，可以买干的。南姜和柠檬叶子可以省略。做法：1、买了两块钱的鸡骨头洗干净，放入砂锅凉水下锅煮开后，撇去多余的油脂和沫子，再加入姜片煮两小时当高汤底。2、海白虾洗净后剪掉两根须子，虾头上的那根刺，身下的足，并剪开虾背，挑出沙线。3、买来的草菇洗净，用刀切掉蒂，对半切开后用开水焯透后备用。4、在鱿鱼身上用刀均匀的切出小“格子”，但是不能切断，然后切成大片后用开水焯一下，打卷后就捞出。5、切鱿鱼卷我觉得没有什么窍门，就是需要一把比较锋利的刀和耐心。6、用来做冬阴功汤的香料，提升香气的南姜、香茅、柠檬叶子。酸的来源：青柠檬。辣的来源：小米辣。其实，在市场上买的“冬阴功酱Tom Yam paste”已经有酸味喝辣味了，不过我是重口味，所以又加了青柠檬和小米辣。把香茅的根部斜刀切成片，香茅有股很特别的清香，我很喜欢，每次喝冬阴功汤的时候无意间遇到它，我还会用牙齿咬一下，因为留恋他的味道。不过我爸爸就不喜欢它的味道，他说有股香皂味，哈哈~南姜切成片，如果买不到这味调料也可以用家里普通的姜替代。柠檬叶子是我很喜欢的一种香草，用手揉搓后会散发出沁人心脾的柠檬味，这味没有也不用强求。小米辣切片，青柠檬取汁。7、准备工作做得差不多了，炉灶上做锅，锅微热后倒入少量的油，烹入香茅片和南姜片翻炒一下。#p#   #e#8、盛入三大勺冬阴功姜翻炒。9、倒入熬好的鸡汤、对半切开的小番茄、大虾、鱼蛋。10、放入用手揉搓过的柠檬叶子。11、入焯过水的草菇。12、汤煮开后尝一下味道，用鱼露来调节咸味，放入一勺糖调味。13、临出锅前调入椰浆就可以了。14、把煮好的冬阴功汤盛入锅仔中，上面撒些香草，等阿呆回来在点火。香兰叶小圆子还有点时间为，做个带点东南亚风格的甜品吧。原料：香兰草、糯米粉、玫瑰花酱。做法：1、在清水里加入香兰草的浓缩汁，然后用绿色的水来和糯米粉。想了解更多关于香兰叶的信息，请见旧文：【香兰叶洛神花戚风蛋糕】2、把糯米面团揉成一个一个的小圆子放入开水中，煮熟后我在里面又加了椰浆和朋友送的玫瑰花酱。情人节，我们把玫瑰花吃进了肚子里。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dd78ed30102dwzr.html']
[915, '牛肉,土豆,咖喱,补铁补血,促进康复,抗衰老,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,咖喱牛肉土豆,调味料,泰国菜', '健康美味下饭菜 咖喱牛肉土豆家常做法', '本文用到的食材有:牛肉土豆咖喱咖喱味道的食物是很多人最爱吃的味道，它是由多种香料调在一起制作而成的酱料，是泰国菜中最常见的菜，而咖喱牛肉土豆可以说一道最经典的菜肴。下面，就为你来介绍这款经典菜肴的做法，做法简单方便，味道却很赞，不管是什么年龄层次的人都会很爱吃哦。咖喱土豆主料：牛肉，土豆辅料：西红柿，咖喱操作步骤：1牛肉洗净切大块，土豆去皮切滚刀块。2锅里坐水，放入牛肉块，小火煮10分钟后捞出，去血沫。3另起油锅，油热后放入姜片，爆香。4放入牛肉块，翻炒均匀。5放入足够的开水，大火煮开后改小火。6煮至15分钟后放入切好的土豆块，小火炖制。7炖10分钟后放入黄金咖喱块，两块就够。8再放入西红柿块，小火炖制5分钟，根据个人口感需要撒入精盐大火煮开即可。9完成最后做饭网小编提醒大家，动手时，研制的时候不要放盐，过早放盐会让肉质变老，可牛肉不容易熟，最好是多炖一段时间在放土豆']
[916, '咖喱,米饭,鹌鹑蛋,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,补中益气,健脾养胃,明目,缓解失眠,预防过敏,健脑,泰国菜,印度菜', '日式咖喱饭杯子 创意式日式咖喱饭杯子', '本文用到的食材有:咖喱米饭鹌鹑蛋日式咖喱饭杯子大家听说过吗?咖喱是由多种香料调配而成的酱料，常见于印度菜、泰国菜和日本菜等东南亚地区菜系。最近迷上了咖喱的味道，从咖喱粉到咖喱块再到现在的咖喱酱，变着花样吃，吃着吃着…就吃到了这里，来个烤箱版的也不错哦!日式咖喱饭杯子食材：熟米饭，鹌鹑蛋，咖喱酱辅料：生菜叶，黑芝麻，胡萝卜操作步骤：1、咖喱酱取出。2、米饭用咖喱酱拌均(每粒米上均匀的沾上咖喱酱)。3、在模杯里铺满锡纸。4、套上外壳模具后，用按压盖子使劲按压。5、将锡纸连带压好的米饭杯从杯型模具中取出，放置烤盘上。6、烤箱预热至150度，上下火烤至10至15分钟，咖喱烧烤风味的米饭杯子就完成了。7、鹌鹑蛋煮熟，剥壳，用刻刀刻出蛋壳破裂状。8、用黑芝麻安上眼睛，胡萝卜片剪成嘴状，用牙签扎个小洞，放置上嘴巴，破壳的小鸟就好了。9、在杯子里放置些生菜叶，把小鸟崽放进去，使杯子就变的生动起来了。日式咖喱饭杯子做法不过在最后小编还是要告诉大家的是每个烤箱都有自己的脾气，需要主人悉心观察，温度时间仅供参考，呵呵。小编在做饭网还发表了很多关于鹌鹑蛋的做法哦!想要学习的就多多来做饭网看看吧。']
[917, '咖喱,米饭,鹌鹑蛋,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,补中益气,健脾养胃,明目,缓解失眠,预防过敏,健脑,泰国菜,印度菜', '日式咖喱饭杯子 创意式日式咖喱饭杯子', '本文用到的食材有:咖喱米饭鹌鹑蛋日式咖喱饭杯子大家听说过吗?咖喱是由多种香料调配而成的酱料，常见于印度菜、泰国菜和日本菜等东南亚地区菜系。最近迷上了咖喱的味道，从咖喱粉到咖喱块再到现在的咖喱酱，变着花样吃，吃着吃着…就吃到了这里，来个烤箱版的也不错哦!日式咖喱饭杯子食材：熟米饭，鹌鹑蛋，咖喱酱辅料：生菜叶，黑芝麻，胡萝卜操作步骤：1、咖喱酱取出。2、米饭用咖喱酱拌均(每粒米上均匀的沾上咖喱酱)。3、在模杯里铺满锡纸。4、套上外壳模具后，用按压盖子使劲按压。5、将锡纸连带压好的米饭杯从杯型模具中取出，放置烤盘上。6、烤箱预热至150度，上下火烤至10至15分钟，咖喱烧烤风味的米饭杯子就完成了。7、鹌鹑蛋煮熟，剥壳，用刻刀刻出蛋壳破裂状。8、用黑芝麻安上眼睛，胡萝卜片剪成嘴状，用牙签扎个小洞，放置上嘴巴，破壳的小鸟就好了。9、在杯子里放置些生菜叶，把小鸟崽放进去，使杯子就变的生动起来了。日式咖喱饭杯子做法不过在最后小编还是要告诉大家的是每个烤箱都有自己的脾气，需要主人悉心观察，温度时间仅供参考，呵呵。小编在做饭网还发表了很多关于鹌鹑蛋的做法哦!想要学习的就多多来做饭网看看吧。']
[918, '豆瓣酱,辣椒,花椒,健脾利湿,增进食欲,止血降压,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛,北京麻辣香锅,肉类,蔬菜,京菜,印度菜', '北京麻辣香锅的做法,家常北京麻辣香锅', '本文用到的食材有:豆瓣酱辣椒花椒百度了一下，麻辣香锅是地道的北京菜，而我一直以为是越洋来的印度菜或是辣味十足的四川菜。麻辣香锅是一位北京师傅发明的，他根据重庆的麻辣锅底口味做基础，加以天南海北各方的食材汇成一锅麻辣鲜香的麻辣香锅。麻辣香锅顾名思义一定要用“锅”作为容器，这样才能体现出它食材多样，分量霸气！而麻辣香锅的麻和辣又要相辅相成，不能太麻掩盖了辣，也不能太辣掩盖了麻，又麻又辣才是最终目的。各种食材汇聚到一起，在浓油赤酱中翻滚。就像天南海北的人们汇聚到一起，显得格外热闹。麻辣香锅食材的多样化，材料丰富到自己都找不到边际。天上飞的或是地上跑的，水里游的或是土里长得，五湖四海、天南海北只要能吃的、没有毒的食材大可往锅里加。家常菜做法大全麻辣香锅有点像火锅，有点像乱炖，只不过它是香炒的。饭店一般先将肉类食材过油，然后再和蔬菜炒，炒出来的麻辣香锅都比较油腻。所以，我更喜欢自己在家做健康少油版的。虽然用油少，但是味道一点不比饭店差，而且食材可以根据自己的喜好多加。平时两个人点一锅麻辣香锅，怎么地也得一百多，而自己做，几十块钱就搞定了！①菜谱的麻辣程度是微麻微辣版的，如果喜好重一些口味的，可以适量增加麻椒、花椒、干辣椒的用量。但是根据菜谱中材料的量，不建议增加郫县豆瓣酱，以免过咸。如若增加食材的量，则可以适量增加郫县豆瓣酱及其他调味品的用量。②按照自己喜好，随意添加或是更改蔬菜、肉类。只是蔬菜类最好先用沸水焯一下，再进行炒至。这样炒出来的蔬菜样子漂亮，口感爽脆，成熟程度与肉类相搭。麻辣香锅（1人份）【主材】西兰花8小朵金针菇一小扎蟹味菇10小根香芹1根豆腐4片午餐肉4片小香肠1根墨鱼丸3颗蟹肉棒1根蟹螯1对鸡胸肉1片【辅料】大蒜瓣2瓣姜片2片大葱1小段花椒8粒麻椒8粒干辣椒1个香叶2片白芝麻少许【调味】郫县豆瓣酱1勺白糖2小勺花生油3勺生抽1勺1、小火腿肠切小段，蟹肉棒切段，墨鱼丸子一切两半，鸡胸肉切粗条，芹菜切段，郫县豆瓣酱切碎待用；2、锅烧开水加少许盐，待水沸腾将蔬菜放入锅内焯20秒后关火捞出备用；3、炒锅大火烧热转小火加入油，放入花椒、麻椒、辣椒，以小火慢慢煸出香气；4、加入蒜瓣、姜片、香叶，继续小火煸香；5、加入郫县豆瓣酱，继续小火煸香，煸出红油；6、加入肉、海鲜，转中火翻炒至熟，然后加入白糖翻炒均匀；7、转大火，加入焯过水的蔬菜，大火急炒速翻；8、待蔬菜翻炒均匀，加入生抽迅速翻炒两下关火，撒上白芝麻炒匀即可。']
[919, '柠檬,鸡腿,姜,清热化痰,抗菌消炎,延缓衰老,补肾精,强身健体,促进智力发育,杀菌,止呕,解毒,云南柠檬鸡,家常菜谱大全,印度菜', '云南柠檬鸡怎么做好吃,怎样做云南柠檬鸡_好吃又简单的云南柠檬鸡', '本文用到的食材有:柠檬鸡腿姜材料：主料：鸡腿2只配料：小米椒4个、蒜3瓣、姜1小块、柠檬1个、香菜2棵调料：盐少许、糖少许、花椒适量、鱼露少许、料酒少许准备：姜一半切末、一半切片，蒜切末，小米椒切碎，香菜切段；做法：1．鸡腿洗净，放入锅中，加水没过鸡腿，放入姜片和花椒；2．加入适量料酒，大火煮开，转中火煮至鸡腿变色；3．将鸡腿捞出，洗去表面浮沫；4．晾凉后去掉鸡皮，将鸡肉撕成丝；5．放入姜、蒜末和切碎的小米椒；6．加入少许盐和糖；7．将柠檬切开，挤入柠檬汁；8．再根据个人口味加入适量鱼露；9．最后在上面撒入切小段的香菜；10．用筷子充分拌匀即可。家常菜谱大全心得分享：1．焯烫鸡腿时加入姜和花椒可以去腥；年菜2．如果喜欢吃鸡皮，可以取下切条，与鸡肉一起拌；3．鱼露可在超市买到，不少云南、泰国、印度菜中会用到，没有也可省略；4．这道菜也可以用完整的鸡斩成小块来做。']
[920, '牛肉,咖喱,土豆,补铁补血,促进康复,抗衰老,增进食欲,促进血液循环,抗癌抗癌,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,泰式咖喱牛肉,肉类,泰国菜,印度菜', '泰式咖喱牛肉做法_自制正宗的泰式咖喱牛肉', '本文用到的食材有:牛肉咖喱土豆泰国美食如同一位俏佳人，千娇百媚，她天真纯朴充满了原始的味道。简单直接的演绎材料、食味的“纯”与“真”，是泰国美食的魅力所在。第一次品尝泰国菜时觉得泰国菜的调料很独特，酸辣、开胃，让人一吃就上瘾。有很多调料是东南亚甚至是泰国特有的，最常用的几种调料有：1.泰国柠檬(KaffirLime)，一种东南亚特有的调味水果，泰国人可食无鱼，但不能没有柠檬。2.鱼露(FishSauce)，一种典型的泰国南部调料，也有人它叫白酱油，顾名思义它就是像酱油一样的调味品。3.泰国朝天椒，据说，泰国朝天椒是世界上最辣的辣椒。4.咖哩酱，泰国文化深受印度和中国文化的影响，有人说泰国文化的父亲是印度，从泰国菜中咖哩酱的影响便可以感受到。自己在家要做出好吃的咖喱菜，只要注意几点，地道的殿堂级的咖喱牛肉任何人都能做出来。Susan的秘诀1.选择自己喜欢的，地道的咖喱酱。2.准备肥瘦均匀的牛肉，切成大块。3.掌握好烹饪的火候。材料：牛肉、土豆、泰式红咖喱酱、椰浆粉、盐、红糖、水淀粉。制作步骤：1.土豆洗净削掉表皮,切滚刀块。2.牛肉洗净切块，要切的块稍大一些（入锅炖会缩小很多）。3.牛肉焯水，捞出洗净备用。4.锅里加入适量油，油5成热，倒入泰式红咖喱酱，煸炒均匀且闻到咖喱香味（小火炒香咖喱酱，火大很容易炒糊）5.倒入牛肉，煸炒均匀。6.加入1/3椰子汁，煮开后倒入电压力锅，压20分钟。7.将压好的牛肉和汤汁一起倒入炒锅内，加入剩余的椰子汁和土豆，一直炖到土豆软绵即可。8.根据个人口味咸淡，适量加盐。浓香透顶，入口即化的咖喱牛肉，搭配浓香Q弹的东北大米饭，饕餮如此美味，人生真是快哉！，入口之后带给你的，绝对是不一样的劲爆享受！啰啰嗦嗦1、煮咖喱菜，咖喱酱很重要，如果想要最地道的口味，最好选择地道的泰国产的咖喱酱，不同颜色、产地的咖喱酱口味、辣度有差别，可根据自己喜好选择。2、牛肉要选择肥瘦均匀带点筋的最好，过瘦的牛肉煮好后肉质太柴，口感不好。3、土豆最好选用口感比较粉、含淀粉比较多的，首选东北土豆，土豆皮含有一种农葵素的有毒物质，必须去皮食用。4、椰子汁也是使咖喱异常香浓好吃的重点，可以用原味浓椰奶代替；6、咖喱酱本身会有咸味，所以调味的盐要适量，以免过咸。世界各地咖喱口味的学问：咖喱是由多种香料调配而成的酱料，常见于印度菜、泰国菜和日本菜等，一般伴随肉类和饭一起吃。咖喱的种类很多，以国家来分，其源地就有印度、斯里兰卡、泰国、新加坡、马来西亚等；以颜色来分，有红、青、黄、白之别，根据配料细节上的不同，各种口味的咖喱大约有十多种之多，务请各位享受时点红点绿，由最唔辣吃到最辣，才能领教到其中的层次同深度……印度咖喱印度可说是咖喱的鼻祖，地道的印度咖喱会以丁香、小茴香子、胡荽子、芥末子、黄姜粉和辣椒等香料调配而成，由于用料重，加上少以椰浆来减轻辣味，所以正宗的印度咖喱辣度强烈兼浓郁。泰国咖喱泰国咖哩分青咖喱、黄咖喱、红咖喱等多个种类。其中青咖哩最辣，不习惯的人进食时容易流眼泪。泰国咖喱当中加入了椰酱来减低辣味和增强香味，而额外所加入的香茅、鱼露、月桂叶等香料，也令泰国咖喱独具一格。红咖喱是泰国人爱用的咖喱，由于加入了红咖喱酱，颜色带红，味道也较辣。泰式青咖喱大虾，由于用了芫茜和青柠皮等材料，所以咖喱呈青绿色，也是泰国驰名的咖喱，同样鲜美。马来西亚咖喱马来亚咖喱一般会加入芭蕉叶、椰丝及椰浆等当地特产，味道偏辣。当地华人的咖哩料理叻沙面和咖喱面包，前者是把面放入咖喱汤内，配上黄豆芽、蚶、鸡肉、长豆、羊角豆等，由于马来咖哩面为“laksa”，因此称为“叻沙”。新加坡咖喱新加坡邻近马来西亚，所以其咖喱口味与马来西亚咖喱十分雷同，特别是味道较淡和清香，此外，新加坡咖喱用的椰汁和辣味就更少，味道颇为大众化。日本咖喱日本也是酷爱咖喱的国度，日本咖喱一般不太辣，因为加入了浓缩果泥，所以甜味较重，香料取材也多倾向南印度风格，但与印度相似料理比较起来，香料味还是明显不及。日式咖喱粉与咖喱块，味道没有千变万化，但胜在够方便，节省时间。台湾咖喱台湾咖喱承袭早期日本殖民台湾所遗留下来的风味，其特征为使用大量的姜黄所以色泽大多为鲜艳黄色，与淡淡的小茴香(cumin)气味，在台湾也有人使用咖喱粉直接添加于白米饭中作为炒饭食用。斯里兰卡咖喱由于斯里兰卡出产的香料质量较佳，做出来的咖喱就似乎更胜一筹，但辣味就较印度咖喱淡。']
[921, '白菜,鸡蛋,胡椒粉,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,白菜丸子', '白菜丸子的做法', '本文用到的食材有:白菜鸡蛋胡椒粉白菜它是我国原产蔬菜，有悠久的栽培历史。据考证，在我国新石器时期的西安半坡原始村落遗址发现的白菜籽距今约有六千年至七千年，《诗经·谷风》中有“采葑采菲，无以下体”的记载，说明距今三千多年前的中原地带，对于葑（蔓青、芥菜、菘菜，菘菜即为白菜之类）及菲（萝卜之类）的利用已经很普遍。到了秦汉，这种吃起来无滓而有甜味的菘菜从“葑”中分化出来；三国时期（公元三世纪）的《吴录》有“陆逊催人种豆菘”的记载。南齐（公元五世纪）的《齐书》有“晔留王俭设食，盘中菘菜（白菜）而已”的记述（《武陵昭王晔传》），同时期的陶弘景说：“菜中有菘，最为常食。”唐朝时已选育出白菘，宋时正式称之为白菜。宋代苏颂说：“扬州一种菘，叶圆而大……啖之无渣，绝胜他土者，此所谓白菜。”明代李时珍引陆佃《埤雅》说：“菘，凌冬晚凋，四时常见，有松之操，故曰菘，今俗谓之白菜。”白菜为十字花科芸薹属一年生、二年生草本植物。包括结球及不结球两大类群。原产地中海沿岸和中国。由芸薹演变而来。以柔嫩的叶球、莲座叶或花茎供食用。栽培面积和消费量在中国居各类蔬菜之首。白菜根为浅根系，主根粗大，侧根发达，水平分布。叶片有毛或无毛，着生于短缩茎上成莲座状。除薹用和分蘖类型外，腋芽不发达。总状花序，花淡黄至黄色。长角果。白菜与另一种十字花科植物青菜的幼株(又称小白菜)，成为我国居民餐桌上必不可少的一道美蔬。在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上的常客，故有“冬日白菜美如笋”之说。大白菜具有较高的营养价值，有“百菜不如白菜”的说法。蛋白质（克）13.3脂肪（克）8.8维生素A（微克）234维生素B1（毫克）0.11热量（大卡）144碳水化合物（克）2.8胆固醇（毫克）585泛酸（毫克）2.9生物素（微克）20维生素B2（毫克）0.27烟酸（毫克）0.2维生素D（微克）49维生素E（毫克）1.84钾（毫克）154钠（毫克）131.5钙（毫克）56磷（毫克）130镁（毫克）10铁（毫克）2铜（毫克）0.15锰（毫克）0.04锌（毫克）1.1硒（微克）14.34主料：白菜500g辅料：丸子1大碗 \xa0豆腐半块 \xa0猪肉适量 \xa0大葱适量 \xa0油适量 \xa0酱油适量 \xa0精盐适量 \xa0五香粉适量 \xa0味精适量白菜丸子炖豆腐的做法：1.将白菜洗净，切块。2.将炸好的丸子准备一大碗3.豆腐切块。4.猪肉和大葱切好。5.锅预热，放入适量油，油热，放入大葱和猪肉翻炒。6.猪肉变色后，放入白菜。7.白菜翻炒一会儿后，放入酱油8.放入五香粉或者胡椒粉。9.放入精盐。10.放入豆腐。11.放入丸子。12.放入适量水。13.大火煮沸后，转小火炖20分钟。14.炖好后，关火，放入味精，出锅即可。胡椒粉怎样选购呢？白胡椒实际上是黄灰色，但是在购买时有人会以为越白越好但是不是这样的，黄灰色才是最好的；而好的黑胡椒是黑褐色，自然也不是是越黑就越好啦。所以在购买是要当心哦好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的白菜丸子的做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备解渴利尿、通利肠胃和促进消化的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[922, '豆豉,姜,豆瓣酱,发汗解表,清热透疹,宽中除烦,四川回锅肉', '做四川回锅肉的步骤', '本文用到的食材有:豆豉姜豆瓣酱相宜：蚕豆+ 白菜 ：同食增加抵抗力蚕豆+ 枸杞子 ：同食清肝去火相克\xa0：蚕豆+ 海螺 ：同食腹胀蚕豆+ 田螺 ：同食会肠绞痛 宜搭姜相克姜+狗肉：一起吃会腹痛姜+兔肉：寒热一起吃，易致腹泻宜搭 姜+海蟹：暖胃姜+芥菜：袪咳止痰姜+慈姑：能够祛除寒性姜+牛腩：驱寒、治腹痛姜+牛肉：驱寒、治腹痛食材主料五花肉  300g;豆豉  15颗;花椒  20颗;葱头  6个;蒜苗  4根;红椒  1个;姜  3片;大蒜  4瓣辅料豆瓣酱  30g;白糖  5g;酱油  20g;料酒  10g步骤1.食材：五花肉300g 豆瓣酱30g 豆豉15颗 花椒20颗 \n葱头6个 蒜苗4根 红椒1个 白糖5g 姜3大片 大蒜4瓣 酱油20g 料酒10g2.起锅开火，将五花肉平铺在锅中，小火煎至两边金黄出油。3.\n然后加入花椒，姜片，豆豉炒香。4.加入豆瓣酱炒匀。5.再加入大蒜，红椒，葱头继续炒。6.加入酱油，白糖，料酒。7.最后加入蒜苗，将蒜苗炒熟即可出锅。8.出锅啦~~香喷喷 ~~~~~豆瓣酱的烹饪技巧豆瓣酱可以随便使用，既可以作汤、炒菜，也可蘸食。当我们把这道做四川回锅肉的步骤端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备发汗解表、清热透疹和宽中除烦的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[923, '花椒,猪肚,鸡精,降血压,增加食欲,防牙痛,椒麻肚丝', '椒麻肚丝怎么做好吃', '本文用到的食材有:花椒猪肚鸡精膳食纤维（克）28.7蛋白质（克）6.7脂肪（克）8.9热量（大卡）258碳水化合物（克）66.5维生素B2（毫克）0.43维生素A（微克）23胡萝卜素（微克）140维生素B1（毫克）0.12钙（毫克）639烟酸（毫克）1.6维生素E（毫克）2.47钠（毫克）47.4磷（毫克）69钾（毫克）204水（克）11镁（毫克）111铁（毫克）8.4锰（毫克）3.33硒（微克）1.96锌（毫克）1.9铜（毫克）1.02猪肚包鸡的做法食材：猪肚、鸡、糯米、食盐、黄酒、老抽制作步骤：1、将整猪肚，用面粉抓洗干净,再点些醋,盐,酒浸洗；2、糯米半斤，浸泡几小时后控干，放入少许酱油盐鸡精葱姜碎拌；3、鸡洗净后用盐酒奄一会，然后在鸡肚里塞上泡好的香菇、姜葱、糯米少许。4、把鸡塞进猪肚，猪肚与鸡的空隙里再塞些糯米，然后把猪肚的开口处用线扎紧封口；5、把扎好的猪肚放入高压锅，加盐少许，加入调料，加水，压45分钟。6、捞出切块即可食用，也可以切块再熬成汤。主料：猪肚1副调料：食盐1/2茶匙 \xa0香油1/2茶匙 \xa0青花椒25克 \xa0小葱10克 \xa0鸡汤8克椒麻肚丝的做法1.熟猪肚在热水中过一下再捞出2.猪肚晾凉后切成细丝3.若用新鲜花椒，需挨个用刀割一下，去除椒目备用4.花椒和葱花加少量盐一起用刀剁碎5.再细细的铡成茸状，装入容器备用6.在花椒、葱花茸中加入温热高汤、鸡汤或鸡精温水7.搅拌均匀后放置5分钟，再调入适量盐和香油即成椒麻汁8.将椒麻糊倒在猪肚上9.搅拌均匀即可马上食用1. 鸡精投入的最佳时机是在菜肴将要出锅的时候;若菜肴需勾芡的话，鸡精投放应在勾芡之前;2. 鸡精溶解性较味精差，如果不是做汤菜，应先溶解再使用。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道椒麻肚丝怎么做好吃具备降血压、增加食欲和防牙痛的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[924, '板栗,鸡肉,鸡精,抗衰老,防治高血压,益气健脾,板栗烧鸡', '板栗烧鸡怎么做', '本文用到的食材有:板栗鸡肉鸡精栗子的营养丰富，栗子中还含糖、碳水化合物、淀粉、蛋白质、脂肪，尚含有维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、维生素PP及无机盐。此外栗子的热量也很高，栗子的维生素B1、B2含量丰富，维生素B2的含量至少是大米的4倍，每100克还含有24毫克维生素C，这是粮食所不能比拟的。栗子所含的矿物质也很全面，有钾、镁、铁、锌、锰等，虽然达不到榛子、瓜子那么高的含量，但仍然比苹果、梨等普通水果高得多，尤其是含钾突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。1、鸡屁股是淋巴最为集中的地方，也是储存病菌，病毒和致癌物的仓库，应弃掉不要；2、鸡肉在制作的过程中，不要放入花椒、大料等厚味的调料，会把鸡的鲜味驱走或掩盖；3、冻光鸡由于没有开膛，常有一股恶味儿，做时可以适当放些花椒、大料，有助于驱除恶味儿；4、鸡肉用药膳炖煮，营养更全面。带皮的鸡肉含有较多的脂类物质，所以比较肥的鸡应该去掉鸡皮再烹制；5、鸡肉的肉质内含有谷氨酸钠，可以说是“自带味精”。烹调鲜鸡时只需放油、精盐、葱、姜、酱油等，味道就很鲜美；食材主料三黄鸡  1只;板栗  250g辅料油  适量;盐  适量;八角  适量;花椒  适量;姜  适量;生抽  适量;番茄酱  适量;冰糖  适量;鸡精  适量;小葱  适量;胡椒粉  适量步骤1.三黄鸡切成块后凉水下锅, 煮开后捞出洗净控干备用；2. 锅中放入适量的油， 下入焯过水的鸡肉煸炒；3. 将鸡中的水分煸干，表面微微发黄， 连同煸炒出来的油和鸡肉一起盛出备用；4.剩余些底油，下入姜片、花椒、八角油等煸炒；5. 煸炒出香味后捞出放入调料钢球中；6. 煸炒过大料的油下入番茄酱一起翻炒；7. 再加入适量的开水、生抽和冰糖一起煮开；8.下入煸炒过的鸡肉（记得不要将油脂倒入）；9. 再放入板栗和调味料钢球，（如果汤汁没有淹没过原料可以适量加点开水）；10. 大火烧开小火焖20分钟后放入大蒜， 再依据个人口味加入盐等调味；11. 拿出调味料钢球， 翻炒均匀， 大火收汁即可；12.盛入碗中， 摆上小葱装饰。调理肠胃、开胃消食这是一道具备抗衰老、防治高血压和益气健脾神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道板栗烧鸡怎么做除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[925, '牛肉,猪肉,生抽,补铁补血,促进康复,抗衰老,家常菜,菜谱大全,菜谱', '水煮牛肉怎么做好吃 水煮牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉猪肉生抽水煮牛肉怎么做好吃呢，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。水煮牛肉的做法；1、牛里脊洗净，切片，沥干备用，加入生抽5ml、一点点糖、一小勺油淀粉拌匀上浆（秘诀：牛肉片嫩滑的秘密，分多次加入生抽或水，让牛肉片吃透水分口感就会嫩滑，用生抽代替水可以让牛肉片更入味）2、油锅中放入少量油，放入少许花椒和辣椒干爆香后下辣椒酱翻炒均匀，豆芽洗净后入锅翻炒3、放入15ml生抽，加入一大碗开水，稍煮，放入粉丝，煮若干分钟，等待（我喜欢煮久一些，豆芽和粉丝更入味更好吃）4、豆芽和粉丝入味，捞出置于碗中，大火煮开汤水沸腾，把牛肉片放入锅中，划开，煮熟变色后捞出放于碗中，撒上大蒜末和葱花，将锅洗净，擦干，倒入少量油烧热后倒于大蒜末葱花上爆香']
[926, '眉豆,辣椒,蚝油,提高免疫力,增强记忆力,明目,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,增强人体免疫力,家常菜,菜谱大全,菜谱', '蛾眉豆炒肉沫怎么做 蛾眉豆炒肉沫秘制做法', '本文用到的食材有:眉豆辣椒蚝油蛾眉豆炒肉沫怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。蛾眉豆炒肉沫的做法；1、肉沫提前调入盐、香油腌制片刻，备好蒜瓣、辣椒、扁豆，蒜瓣拍扁去皮切碎，辣椒洗净切丝，蛾眉豆撕去老筋后洗净，沥干水切丝2、热锅倒油，下蒜瓣爆香，倒入肉沫爆香，倒入蛾眉豆丝翻炒片刻，调入蚝油，加少量清水拌炒均匀，调入盐3、撒下辣椒丝翻炒均匀即可装盘']
[927, '豆腐,花椒,淀粉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,降血压,增加食欲,防牙痛,补中和血,益气生津,宽肠胃,家常菜,菜谱大全,菜谱', '麻婆豆腐怎么做好吃 麻婆豆腐秘制做法', '本文用到的食材有:豆腐花椒淀粉麻婆豆腐怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。麻婆豆腐的做法；1、豆腐切一厘米左右小块，适量清水烧热加入少量盐，放入豆腐飞水去除豆腥味，水微开的时候轻轻的将豆腐捞起沥干水分备用。2、锅里适量油烧热，凉至六成热，放入豆瓣酱2勺小火煸出红油。加入大葱，姜蒜末，花椒炒香，少许老抽，胡椒粉，两碗水，小火熬煮五分钟3、放入豆腐块，大火煮开转中小火， 盖上盖子焖煮七八分钟左右，慢慢炖入味，来小半勺白糖提鲜， 豆腐容易碎，勺子轻轻推动几下， 最后倒入淀粉水勾芡即可（比例是，一勺淀粉，两勺水）4、可以出锅啦， 装盘，撒上一勺花椒粉， 适量葱花。']
[928, '牛肉,米粉,花椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,降血压,增加食欲,防牙痛,好吃,简单,美味', '粉蒸牛肉的做法 粉蒸牛肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:牛肉米粉花椒好吃的粉蒸牛肉，关键在于手工米粉和酱香味儿!粉蒸牛肉怎么做好吃主料：牛肉250g、大米100g、小葱2根、独蒜1头、香菜2根辅料：八角1个、干红辣椒2个、陈皮3克、花椒3克、郫县豆瓣酱的红油适量、盐少许胡椒碎适量、花椒碎适量、生抽适量、蚝油适量、淀粉适量步骤：1.主要材料备齐;2.先做手工米粉。炒锅空锅烧热，调成小火，将大米、八角、桂皮、陈皮、花椒粒、干辣椒段下锅煸炒;3.我用秒表计了时间，小火足足煸炒5分钟，炒至米粒成焦黄色关火;4.炒好的大米冷却后，丢掉其中的香料，将大米放入料理机，加少许盐和黑胡椒碎一起打成颗粒状米粉;5.接着处理牛肉，将牛肉切成5毫米厚的大片;6.放入大碗，加适量淀粉、盐、胡椒碎、生抽、蚝油、一些郫县豆瓣酱的红油拌匀腌制10分钟;7.再放入打好的米粉，用手充分抓拌均匀;8.接着将牛肉码入蒸笼，蒸笼的底部我没有铺蒸笼布，而是铺的荷叶，蒸锅里多倒一些水，大火煮开后调成中火，放入蒸锅盖盖子蒸60分钟即可，中途加水记得加热水。9.蒸好后，在蒸肉上淋上蒜泥、红油、喜欢重口的可以再撒些辣椒面、花椒碎，再点缀上小葱和香菜就可以享用了!小贴士1、如果没有料理机，可以用擀面杖碾碎，只是有点麻烦;2、牛肉不要用纯瘦的，最好还是带点肥的出油更香;3、这道粉蒸牛肉关键在于炒米粉和酱香味，味道的浓香度可根据个人喜好去调。']
[929, '草鱼,姜,料酒,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,杀菌,止呕,解毒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,好吃,简单,易学', '炒草鱼片的做法 炒草鱼片怎么做好吃', '本文用到的食材有:草鱼姜料酒楼下有小煎花鲢馆子吃了味道不错，所以买草鱼也试着做。炒草鱼片的做法主料：草鱼1条辅料：盐1勺、豆粉1勺、料酒1勺、姜2块、蒜2颗、泡椒6粒、葱1根步骤：1.备好食材2.用刀从鱼背切下鱼肉3.在切成片4.料酒一勺姜蒜葱腌制十分钟5.切姜蒜泡椒沫葱切节6.腌制好后放豆粉拌匀7.锅里油热炒佐料8.炒鱼片大火快炒9.大概六分钟放盐葱关火10.装盘11.开吃小贴士鱼要放料酒姜葱蒜去腥。大火快炒才嫩。']
[930, '馄饨,生抽,姜,杀菌,止呕,解毒', '红油抄手的做法 红油抄手怎么做好吃', '本文用到的食材有:馄饨生抽姜抄手是四川人对馄饨的称呼。馄饨，在广州称云吞，在江西称清汤，而在中国其它地方主要称馄饨。它早在两千多年前就已经在中国出现，在很多民族和地区都十分盛行，所以名称、吃法也不尽相同，除煮食外，煎、炸均有，风味各异。新的一年，来一碗红红火火的红油抄手吧？红油抄手的做法主料：猪肉末250g、混沌皮250g辅料：葱四根、姜一小块、蒜子5瓣、料酒一勺、生抽一勺、香油一勺、红油一勺、花椒油半勺、醋半勺、白芝麻一茶、匙辣椒面一茶匙、盐一茶匙步骤：1.葱切葱花、姜切末。2.蒜子捣成蒜泥、鸡蛋取蛋清。3.准备肉泥，淋入料酒拌匀，加入生抽、蛋清、姜末、葱花、虾皮拌匀，淋入香油、盐拌匀，撒些胡椒粉用力搅拌。4.混沌皮包上肉馅儿。5.准备一个碗，倒入辣椒面、蒜泥、红油、花椒油、生抽、醋、白芝麻拌匀。6.水烧开，下入混沌，煮熟，捞出装盘，撒些葱花即可。小贴士1、馄饨馅里加入蛋清搅拌较长时间可以让馅的口感更细滑2、水煮沸后倒入馄饨，再次煮沸后点水，等第三次煮沸即可捞出']
[931, '猪肉,木耳,红椒,清肠胃,补气血,治便秘,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,简单,美味,川菜', '鱼香肉丝的做法 鱼香肉丝怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉木耳红椒鱼香汁会告诉你，以味道丰富著称的川菜为什么会这么好吃。下面一起来看看吧?鱼香肉丝怎么做好吃主料：里脊肉600g青椒一根红椒一根胡萝卜1/3根笋1/2根黑木耳五朵辅料：姜两片葱三根蒜子两瓣生抽一勺老抽一勺料酒一勺香醋一勺泡小米椒一勺芡粉半勺白糖一茶匙盐一茶匙步骤：1.猪肉切丝。2.放入碗中，淋入料酒、老抽、油、生抽、少许盐拌匀，加入芡粉拌匀腌制十五分钟。3.调制鱼香汁：碗中倒入醋、生抽、料酒、白糖、盐拌匀。4.干木耳泡水(40度温水)。5.泡发后切丝。6.青椒切丝、红椒切丝、胡萝卜切丝。7.笋切丝、姜切末、蒜子切末。8.锅入油，倒入肉丝，炒至变白，盛盘备用。9.重新热油，下入姜末、蒜末炒香，加入泡椒炒散，倒入黑木耳，胡萝卜、青红椒炒，加入笋丝10.接着倒入肉丝翻炒，淋入鱼香汁，勾薄芡翻炒收汁即可。小贴士1. 干木耳需要先浸泡2. 肉丝腌制老抽不可多加，否则颜色会过深']
[932, '猪肉,辣椒,生菜,防感冒,降血糖,健胃助消化,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,好吃,川菜,美味', '水煮肉片的做法 水煮肉片怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉辣椒生菜川味，它是分享的味道。当那一勺滚油浇下去的时候，辣椒会在碗里滋滋的跳跃，心也会跟着雀跃起来。主料：里脊肉250g辅料：生菜1把、鸡蛋1个、葱适量、蒜子2个、干辣椒2勺、辣椒碎半勺、辣椒面半勺、花椒1勺、豆瓣酱1勺、料酒1勺、生抽1勺、芡粉适量、盐适量、糖适量步骤：1.里脊肉切薄片2.里脊肉加入料酒、盐、蛋清拌匀3.再加入生粉拌匀，盖上保鲜膜在冰箱冷藏半小时4.生菜、葱切段、蒜切末备用5.干辣椒、花椒中火炒香盛出备用6.豆瓣酱炒出红油后加入葱段、蒜瓣、一勺糖炒香7.锅中倒入水烧开8.倒入生菜煮熟9.生菜盛出置于碗底10.锅中继续倒入肉片煮熟11.盛出肉片平铺于生菜上12.锅中汤汁倒于碗中，辣椒末铺于肉片上13.炒香的干辣椒铺于辣椒末上，蒜末洒在干辣椒顶部14.锅中另起油锅油烧至冒烟，将热油倒进碗中15.撒上葱花，水煮肉片就大功告成啦小贴士1.里脊冷藏的目的是为了让肉质更嫩滑。2.肉片在锅当中煮的时间不可过久，否则肉质会变老。。']
[933, '白糖,味精,辣椒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,缓解神经衰弱,提鲜,防感冒,降血糖,健胃助消化', '杂泡菜炒肉怎么做 杂泡菜炒肉秘制做法', '本文用到的食材有:白糖味精辣椒杂泡菜炒肉怎么做？一碗饭，即使这碗饭再平淡无奇，遇到这酸爽和辣度适中的菜肴，也会让人不自觉的添饭。四川当家味道——杂泡菜炒肉食材：各类泡蔬菜 、精瘦肉、 葱调料：酱油 、 十三香 、味精、 白糖、 姜汁杂泡菜炒肉的做法1.准备食材。2.肉切长片，我所用到的泡酸菜为白菜、萝卜缨、胡萝卜、豇豆，将食材分别切好，将葱切小段。3.炒锅烧热，放入金龙鱼调和油。放入切好的肉片。4.翻炒至肉片变白断生，加入葱段和泡辣椒。5.加入少许酱油和十三香，放入白糖调味，将锅内泡辣椒炒出香味。6.放入所有的泡菜翻炒。7.可以加一点水煮一下，释放泡菜里面的盐分，而后根据需要放入适量的食盐，放入味精调味。8.装盘即可出锅食用。美食小提示1.泡菜本身含盐分，炒菜的时候酌情添加。2.加入白糖，也是为了综合盐分，降低酸度，提鲜。']
[934, '青蒜,生抽,大蒜,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖', '干锅花菜怎么做好吃 干锅花菜秘制大全', '本文用到的食材有:青蒜生抽大蒜干锅花菜怎么做好吃？是不是特别想知道呢？下面就让我们一起来学习下吧。脆香可口的家常美食：干锅花菜主料：花菜500克辅料：猪五花肉50克、朝天椒5个、青蒜3根调料：大蒜5瓣、精盐5克、生抽15克、食用油15克干锅花菜的做法1、花菜容易生虫，清洗前在盐水中浸泡20分钟。2、五花肉切片，朝天椒切圈，青蒜切段，蒜瓣切片后备用。3、沸水中加少量精盐，将掰成小块的花菜汆水1分钟，捞出放入冷水中泡凉。4、热锅放油，加入五花肉片煸炒至焦香出油后放入辣椒圈、蒜片一同煸炒。5、加入花菜一同翻炒，加入精盐、生抽，还可以加一些提鲜的如味极鲜之类的。6、放青蒜，翻炒均匀后起锅。装入干锅中放燃料炉上保温即可。美食小提示花菜汆水和翻炒的时间都不宜过长，要保持爽脆的口感。']
[935, '猪肉,青椒,姜,缓解疲劳,解热,镇痛,杀菌,止呕,解毒', '甜酱爆炒肉怎么做 甜酱爆炒肉秘制大全', '本文用到的食材有:猪肉青椒姜甜酱爆炒肉怎么做？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。酱香浓郁的川式乡村【甜酱爆炒肉】材料：去皮五花肉，青椒，蒜苗配料：甜面酱，郫县豆瓣酱，姜末，黄酒，生抽甜酱爆炒肉的做法1.准备材料：五花肉，甜面酱，豆瓣酱，青椒，蒜苗2.猪肉去皮，切0.3厘米厚的片备用3.青椒洗干净切成块4.生姜切末，郫县豆瓣剁细即可5.锅提前用油涮上，以防粘锅，油量比普通炒菜略大一些，烧六成热下肉片中火煸炒半分钟6.将肉片推到锅边，留出底油转小火，将郫县豆瓣放入煸炒半分钟左右至出香气，放甜面酱少许，放姜末、黄酒开中火，让调料和肉片一起煸半分钟至入味7.将青椒块和蒜苗放入8.调入少许生抽，中火炒15秒即可出锅厨房小贴士：1、酱爆肉像回锅肉一样，可以放很多的蔬菜搭配，比如青椒，洋葱，莲花白等，但我还是喜欢搭配青椒味道更好。2、做酱爆肉的猪肉要比做回锅肉的猪肉要瘦一些，不过个人感觉这种菜瘦了没吃头，用五花肉炒出来最好，当然也可以用猪的后尖肉，也就是后腿肉，这里的瘦肉炒出来不老，口感也很好']
[936, '鸡肉,香菜,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,杀菌,止呕,解毒', '香辣干煸鸡怎么做好吃 香辣干煸鸡秘制', '本文用到的食材有:鸡肉香菜姜香辣干煸鸡怎么做好吃？是不是很想吃呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。香辣干煸鸡原料：散养小鸡750g、干红辣椒50g、植物油30g、精盐10g、大蒜30g、生姜15g、红尖椒25g、大葱1棵、香菜适量、酱油15g、麻椒5g香辣干煸鸡的做法1、散养小鸡宰杀洗净后剁成小块。因为是用来干煸，因此鸡肉要剁成小一些的块才能够更加的入味。2、散养小鸡鸡肉成暗红色，肉质紧致。煮锅里倒入清水，倒入剁好的鸡肉块，开小火煮开焯水。煮10分钟后捞出鸡肉，控水晾凉备用。3、香菜红尖椒洗净，大蒜去皮，大葱切段。干红辣椒洗净，用清水浸泡。4、蒜瓣去皮后用刀压碎。泡好的干红辣椒切成大段，生姜切片。5、新鲜红尖椒洗净后切小段。6、炒锅里倒入植物油，油量要比平时炒菜要多一些，约是两汤匙左右。放入姜片炒香。7、倒入鸡肉块，小火煸炒。炒至鸡肉颜色金黄，边缘微焦糊。8、关火，盖锅盖焖上10分钟。9、把鸡肉盛出，锅里留底油，放入尖椒段葱段小火煸炒至葱段微黄。10、倒入鸡肉块，干红椒段小火翻炒。11、洒入精盐，调入酱油，炒匀。洒入蒜瓣，稍微翻炒后关火，撒入香菜。香辣干煸鸡食材搭配小提示桂圆和鸡能一起吃:桂圆具有补益心脾、养血宁神等功效。鸡与当归亦是强身健体的食物，若三者搭配食用，能为人体提供比较丰富的营养成分，对产后体虚乏力的有一定的疗效。']
[937, '青蒜,猪肉,豆瓣酱,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,健脾利湿,增进食欲,止血降压', '美味回锅肉咋做好吃 经典川菜菜谱大全', '本文用到的食材有:青蒜猪肉豆瓣酱说到回锅肉，很多人就流口水，可是自己在家又不会做，又不能天天下馆子，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。3个小窍门做出下饭【回锅肉】食材：五花肉500克，青蒜苗200克配料：葱1/2根，姜1小块，八角1粒，郫县豆瓣酱50克，豆豉5克，甜面酱20克，生抽15毫升，白糖5克，小米椒、料酒适量回锅肉的做法1、准备好食材。2、带皮五花肉洗净冷水入锅，放入姜片、葱段和八角大火烧开撇浮沫，转中火煮20分钟。3、青蒜苗洗净斜刀切段，小米椒洗净切段，豆瓣酱和豆豉剁碎备用。4、五花肉煮至八成熟，用筷子轻松插透无血水溢出，即可捞出，自然冷却。5、冷却后把五花肉切成厚度约2毫米的薄片。6、炒锅加热，倒入少许油，放入肉片小火煸炒出油，直至肥肉变得微微卷曲盛出备用。据说是最难做的川菜之一！3个小窍门终于做出了好吃的回锅肉！7、用锅中余油放入郫县豆瓣酱和豆豉碎，小火炒香上色，至炒出红油。8、然后放入肉片，大火翻炒，倒入少许料酒、白糖和甜面酱翻炒均匀。9、出锅前加入青蒜和辣椒段，炒出香味即可关火。美食小贴士煮好的肉块可以放在冷水中浸泡一下或冰箱冷冻几分钟取出再切，外冷内热既容易下刀又能更好的保持肉片的完整性。']
[938, '虾,花生,虾仁,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,病后调养,通乳汁,保护心血管', '宫保虾球怎么做好吃 宫保虾球川味做法', '本文用到的食材有:虾花生虾仁宫保虾球怎么做好吃？是不是特别想吃呢？还是随时随地的吃？那就自己学着做吧。宫保虾球原料：虾仁198g，花生米60g辅料：植物油1汤勺，盐1.5茶匙，淀粉3茶匙，料酒1茶匙，老姜3片，大蒜4瓣，干辣椒4个，花椒20粒，白砂糖0.5茶匙，香油1茶匙，香醋1茶匙，清水2茶匙宫保虾球的做法1、虾仁挑去虾线，洗净；花生用微波炉高火加热3分钟，稍凉后搓掉花生衣；再备些干辣椒、花椒、老姜、大蒜、小葱；2、虾仁里调入适量料酒、盐、干淀粉，抓匀后腌制片刻；3、老姜、小葱分别切成碎粒；大蒜切片，干辣椒切段；4、兑一份料汁：适量盐，白砂糖，料酒，香醋，干淀粉，清水，香油混合均匀；5、热锅冷油，放入花生至酥脆捞出；6、炒锅里留底油，放入干辣椒，花椒炒香；7、放入虾仁翻炒，断生后，放入葱姜蒜翻炒；8、调入料汁；9、放入花生米翻炒；10、食材都熟了之后收汁，关火起锅。小贴士：1、调料可根据个人口味调整。2、花生用微波炉高火加热3分钟，稍凉后搓掉花生衣；']
[939, '辣椒,红椒,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,炒猪肚', '炒猪肚怎么做', '本文用到的食材有:辣椒红椒青椒辣椒味辛，性热。能温中健胃，散寒燥湿，发汗。用于脾胃虚寒，食欲不振，腹部有冷感，泻下稀水；寒湿郁滞，少食苔腻，身体困倦，肢体酸痛；感冒风寒，恶寒无汗。这些都是辣椒的药用价值，辣椒其实我们最常见的就是做配料，它可以调增食物的味道，增加人们的食欲，所以大家是可以适当的食用的。热量（大卡）19主料：猪肚适量辅料：胡萝卜1根 \xa0洋葱半个 \xa0尖椒2个调料：色拉油适量 \xa0食盐4克 \xa0酱油5克 \xa0水淀粉少许 \xa0胡椒粉适量炒猪肚的做法1.猪肚切成菱形块，胡萝卜，圆葱，尖椒切片2.锅里放油，烧热后把各种蔬菜片扔进去炒3.把熟猪肚倒入锅中，翻炒几下4.加盐，酱油，胡椒粉，翻炒均匀，然后用水淀粉勾芡就可以盛盘了相克青椒+猪肝：补血青椒+苦瓜：抗衰老青椒+鸡翅：补充维生素C青椒+黄瓜：破坏维生素C青椒+秋黄瓜：破坏维生素C青椒+紫甘蓝：能促进胃肠蠕动青椒+糙米：防止维生素C被氧化青椒+鲳鱼：促进维生素C的吸收宜搭 青椒+鸡蛋：有利于维生素的吸收做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道炒猪肚怎么做的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备防感冒、降血糖和健胃助消化的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[940, '猪肘,醋,陈醋,和血脉,填肾精,健腰脚,肘子', '肘子最正宗的做法', '本文用到的食材有:猪肘醋陈醋猪肘又名蹄髈，和猪脚一样富含丰富的胶质蛋白，猪肉是目前人们餐桌上重要的动物性食品之一。猪肉结缔组织较少，纤维较为细软，肌肉组织中含有较多的肌间脂肪，经过烹调加工后肉味物别鲜美。猪肘分为前肘、后肘，其筋多、皮厚、胶质重，一般以前蹄的猪肘为佳。烟酸（毫克）1.4蛋白质（克）2.1脂肪（克）0.6硒（微克）2.43维生素B1（毫克）0.03维生素B2（毫克）0.05碳水化合物（克）4.9热量（大卡）31水（克）99.4钙（毫克）26磷（毫克）96钾（毫克）351钠（毫克）262.1镁（毫克）13铁（毫克）6锌（毫克）1.25锰（毫克）2.97铜（毫克）0.35食材主料肘子  1个辅料油  适量;盐  适量;老抽  适量;姜  适量;葱  适量;八角  2个;大蒜  适量;红枣  适量;草果  1个;白糖  15g;干红椒  适量;生抽  适量;料酒  适量;白胡椒粒  适量;水淀粉  适量步骤1.首先将蒜子切块、姜切片、干辣椒切段。2.锅中倒入清水，放入肘子，盖上锅盖，将血水焯出后，捞出。接着用牙签在肘子四周扎上小孔，均匀抹上老抽上色。3.锅中放入半锅油，烧至八成热时，下入肘子，盖上锅盖，炸至表皮金黄焦脆后捞出。4.\n接着来制作卤水：锅留底油，下入姜片、草果、干辣椒，淋入适量料酒、适量生抽、适量老抽，倒入适量清水，加入八角，盖上锅盖，大火煮开后，加半勺盐、一勺白糖、少许白胡椒粒煮开备用。5.准备好高压锅，倒入红枣、蒜子、放入肘子，倒入煮好的卤水，压四十五分钟，压好后，留原汁备用。6.最后将原汁倒入锅中，加入适量水淀粉，收汁至浓稠时，浇在肘子上就大功告成了。热量(大卡)114.00碳水化合物(克)>17.90脂肪(克)>0.30蛋白质(克)>9.80维生素E(毫克)>0.76做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道肘子最正宗的做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备和血脉、填肾精和健腰脚的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[941, '辣椒,猪肉,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,辣椒炒肉', '辣椒炒肉怎么做', '本文用到的食材有:辣椒猪肉青椒辣椒的介绍辣椒，为茄科草本植物辣椒及共变种的果实。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。果实通常成圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的历史起源辣椒原产于中南美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之後把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入中国。清陈淏子之《花镜》有番椒的记载。今中国各地普遍栽培，成为一种大众化蔬菜。更多信心，请关注http://www.zuofan.cn/rqss/猪肉已经成为生活物资的必须品，深受主妇青睐，那么怎么选购猪肉尼？一、优质的猪肉：肉的外面往往有一层稍带干燥的膜，肉质紧密，富有弹性，手指压后凹陷处立即复原，脂肪白而硬，且带有香味；二、次鲜肉：缺乏光泽，肉色较鲜肉暗，脂肪呈灰白色；弹性小，肉质松软，轻压后凹处不能及时复原；表面带有黏性和酸败霉味；肉切开后表面潮湿，会渗出混浊的肉汁；三、死猪肉：肌肉间毛细血管中有紫色淤血，外观呈暗红色的不要购买；四、米猪肉：瘦肉中有呈椭圆形、半透明水泡，大小不等，乳白色、从外表看，像是肉中夹着米粒的不要购买；五、其他：买猪肉时，拔一根或数根猪毛，仔细看其毛根，如果毛根发红，则是病猪；如果毛根白净，则不是病猪；食材主料猪五花肉  300g;尖椒  200g;大蒜叶  适量辅料生抽  适量;盐  适量;酱油  适量步骤1.青椒切滚刀块。2.大蒜叶切斜段。3.五花肉切片。4.锅入油，下入五花肉，煎出油脂后，盛出多余的油。5.淋入适量酱油，炒至上色盛出。6.锅留底油，倒入青椒、大蒜叶翻炒数秒放少许盐，炒软，倒入五花肉翻炒片刻，淋入生抽炒匀即可。青椒的四大功效一：解热、镇痛辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛，所以有较强的解热镇痛作用。二：缓解疲劳青椒具有消除疲劳的的重要作用，因为青椒中有维生素C，而且青椒中还含有能促进维生素C吸收的维生素P，就算加热维生素C也不会流失。三：增加食欲、帮助消化青椒中的维生素P还能强健毛细血管，预防动脉硬化与胃溃疡等疾病的发生。青椒中含有芬芳辛辣的辣椒素，能促进食欲，帮助消化。四：净化血液青椒的绿色部分来自叶绿素，叶绿素能防止肠内吸收多余的胆固醇，能积极的降胆固醇排出体外，从而达到净化血液的效果。看青椒有这么多的功效，大家可以多多食用哦。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备防感冒、降血糖和健胃助消化的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[942, '辣椒,猪肉,青椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,辣椒炒肉', '辣椒炒肉的做法', '本文用到的食材有:辣椒猪肉青椒辣椒的营养价值辣椒不用想就知道含辣味成分，主要为辣椒碱、二氢辣椒碱；不仅这样，它还含挥发油、钙、蛋白质、磷，丰富的维生素C、胡萝卜素及辣椒红素。这样营养丰富的辣椒，真是好极啦。如何保鲜猪肉？现在市场每天都会提供新鲜的猪肉，建议吃多少买多少，买多的可以洗净后方冰箱冷藏。主料：米粉200g \xa0猪肉100g \xa0青椒2个辅料：大蒜适量 \xa0生姜适量 \xa0油适量 \xa0盐适量 \xa0生抽适量辣椒炒肉盖码粉的做法1.将肉、青椒、大蒜和生姜切好2.用平底锅先把肥肉炸成油，再放入生姜和大蒜炒香3.放入青椒翻炒4.放入肉翻炒5.放入适量的盐、生抽翻炒，再放入水6.另起已过煮粉7.粉煮好后放入碗中8.盖上辣椒炒肉的码子，带汤汁的哈怎样来选购青椒？一看：一般熟了的青椒顶端的柄呈鲜绿色，外观新鲜、厚实、明亮，肉厚;顶端的柄，也就是花萼部分是新鲜绿色的。二摸：未成熟的青椒较软，肉薄，柄呈淡绿色。有弹性的才新鲜。新鲜的青椒在轻压下虽然也会变形，但抬起手指后，能很快弹回。不新鲜的青椒常是皱缩或疲软的，颜色晦暗。三：生长环境分析四个棱的肉质厚。棱是由青椒底端的凸起发育而成的。而凸起是由青椒发育过程中由“心室”决定的，生长环境好，营养充足时容易形成四个“心室”。也就是说，有四个棱的青椒，要比有三个或两个棱的青椒肉厚，营养丰富。还有我们不应该选购肉质有损伤的青椒，否则保存时容易腐烂现在，你已经把这道好吃的辣椒炒肉的做法端到了全家人的饭桌上，但你不知道的是这道美食具有防感冒、降血糖和健胃助消化的养生功效，是一道对老人和孩子都有益处的健康美食。那就让我们一起做起来吧。']
[943, '白糖,桂皮,姜,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,猪手', '怎么做猪手', '本文用到的食材有:白糖桂皮姜白糖的保存方式白糖应密封保存在通风阴凉处。食糖的保存期一般为18个月，要注意白糖的试用期哦受潮发霉的桂皮不可食用，正确的桂皮储存方法是什么呢?小编来告诉大家把!用量不宜太多，香味过重反而会影响菜肴本身在味道。桂皮香气浓郁，含有可以致癌的黄樟素，所以食用量越少越好，且不宜长期食用。桂皮性热，所以夏季应忌食。主料：猪手1只 \xa0黄豆100g辅料：盐少许 \xa0姜少许 \xa0黄酒少许猪手黄豆汤的做法1.所有食材2.猪手洗净过水，黄豆洗净浸泡3.锅中放水，放入猪手4.放入黄豆5.放入少许姜6.再放少许黄酒7.电饭煲按煮汤键至到呜叫保温8.最后放少许盐即可姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。这是一道具备润肺生津、舒缓肝气和和中益肺神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道怎么做猪手除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[944, '白糖,桂皮,姜,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,猪手', '猪手的家常做法', '本文用到的食材有:白糖桂皮姜白糖的功效一：适当食用白糖可提供机体能量，提高人体对钙的吸收，维持心脏和神经系统正常功能，保肝解毒。二：现代医学表明：白糖能改变伤口愈合的速度，可促进组织细胞的的生长。三：白砂糖味甘、性平，归脾、肺经。有和中益肺、除口臭、润肺生津、舒缓肝气、疗疮去酒毒、滋阴、止咳、调味、解盐卤毒之功效。桂皮则有很大的功效，也是我们家常用的调味品之一。桂皮味辛甘、性热，入肾、脾、膀胱经;有补元阳，暖脾胃，除积冷，通脉止痛和止泻的功效;主治命门火衰、肢冷脉微、亡阳虚脱、腹痛泄泻、寒疝、腰膝冷痛、经闭?瘕、阴疽流注、虚阳浮越之上热下寒等症。一、温中祛寒：用于脾胃虚寒的胃脘冷痛，以及腹痛腹泻，常与干姜、附子同用;二、温经止痛：能温通血脉、散寒止痛，用于寒凝气滞引起的痛经、肢体疼痛。三、温肾壮阳：用于肾阳不足的畏寒、肢冷、腰膝冷痛，亦可用于肾不纳气的虚喘、气逆;不要小看这小小的一片桂皮，它有的功效是很大的。主料：猪手1只 \xa0黄豆100g辅料：盐少许 \xa0姜少许 \xa0黄酒少许猪手黄豆汤的做法1.所有食材2.猪手洗净过水，黄豆洗净浸泡3.锅中放水，放入猪手4.放入黄豆5.放入少许姜6.再放少许黄酒7.电饭煲按煮汤键至到呜叫保温8.最后放少许盐即可姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。至此，这道热气腾腾的猪手的家常做法就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有润肺生津、舒缓肝气和和中益肺的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[945, '荸荠,降血压,整肠通便,消热解毒,消热解毒', '荸荠鸡片的家常做法', '本文用到的食材有:荸荠红椒是我们常见的一种食物啦，它即可亦做主菜也可以做配菜，而且红椒含有二氢辣椒素、辣椒素、胡萝卜素。维生素C、P及磷、钙、铁等营养成分。其中呈辣味的主要是辣椒素和二氢辣椒素两种，它们对口腔及胃肠有刺激作用，能促进消化液分泌，改善食欲。辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛。因此具有较强的解热镇痛作用，还能抑制。哦我们可以经常适当的食用它哦，但是不要多吃哦，小心上火。酱油1小匙，盐2小匙，芡粉1小匙，油2大匙具体做法：① 荸荠削皮洗净切片；青椒去籽、胡萝卜削皮，均洗净切丝；葱洗净切段。② 鸡胸肉洗净，顺着纹路切片，加芡粉、酱油、盐各1小匙调味抓软，腌渍15分钟。 ③ 油锅加热加油，油热后先爆香葱、胡萝卜丝，续下鸡肉，待鸡肉七八分熟再下荸荠、青椒，拌炒均匀，加醋、糖、盐调味，快炒2分钟即起锅。淀粉的选购选购注意事项：1、颜色与光泽：淀粉的色泽与淀粉的含杂量有关。品质优良的淀粉色泽洁白，有一定光泽；品质差的淀粉呈黄白或灰白色，并缺乏光泽。2、气味：品质优良的淀粉应有原料固有的气味，而不应有酸味、霉味及其他不良气味。3、干度：淀粉应该干燥，手攥不应成团，有较好的分散性。4、斑点：淀粉的斑点是因为含纤维素、砂粒等杂质所造成的，斑点的多少表明淀粉的纯净程度和品质的好坏。你以为这道荸荠鸡片只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有降血压、整肠通便和消热解毒的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[946, '桂皮,味精,白糖,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛', '猪手的做法大全', '本文用到的食材有:桂皮味精白糖白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。辅料：生菜100g调料：A、姜葱3g、香辛料2g、盐3g、鸡粉5g、高汤300gB、西红柿酸汤100g、糟辣椒（或泡椒粒）50g、鸡汤100g、木姜子油2g、盐、鸡粉、红油或泡椒油10g制作方法：将猪手斩成小件放入A中煮至软糯后取出备用；将猪手放入B（汤料要去渣）中烧至入味取出放入用生菜打底的玻璃盘内；锅内酸汤加红油、大火勾芡后淋入玻璃盘内即可变菜思路参考：原料改变：猪手变成白菜心、肉皮、猪蹄膀、猪脸、萝卜丝、粉丝等；容器改变：用煲仔做成煲仔菜，用锅仔不勾欠或勾薄欠，汤汁加宽可做成锅仔菜或火锅；调料改变：可不加木姜油、红油可变为鸡油、鸡汤可根据主料变为牛肉汤或牛尾汤等；桂皮的选购在选购桂皮是我们要通过这几种方式来辨别桂皮的好坏，首先是闻香，其次是看色。一、闻香。用手指甲抠桂皮的腹面，如微有油质渗出，闻其香气，至纯;将横面折断或用牙咬桂皮，感有清香、凉味重，且带微甜的为上品。二、看色。桂皮的皮面青灰中透淡棕色，皮里棕色，表面有细纹，两面或皮里有光泽的质好。皮面色黑褐，有霉绿点，或有灰白色斑痕的质差。三、辨声观形。干燥桂皮质坚实，用手折时松脆易断，声音发响，断面平整;较潮的桂皮折断时声音不响而带韧性，断面呈锯齿状。四、桂皮的长度一般在35厘米。现在都讲究养生，这道猪手也不例外。由于我们使用了这些食材，这道猪手也就具备了温肾壮阳、温中祛寒和温经止痛的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[947, '桂皮,味精,白糖,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛', '猪手的做法和配方', '本文用到的食材有:桂皮味精白糖白糖是一种甜品也算是一种调料，但是要是食用过多的话，就会生虫牙，还会造成肥胖的，所以大家适量食用就好。辅料：生菜100g调料：A、姜葱3g、香辛料2g、盐3g、鸡粉5g、高汤300gB、西红柿酸汤100g、糟辣椒（或泡椒粒）50g、鸡汤100g、木姜子油2g、盐、鸡粉、红油或泡椒油10g制作方法：将猪手斩成小件放入A中煮至软糯后取出备用；将猪手放入B（汤料要去渣）中烧至入味取出放入用生菜打底的玻璃盘内；锅内酸汤加红油、大火勾芡后淋入玻璃盘内即可变菜思路参考：原料改变：猪手变成白菜心、肉皮、猪蹄膀、猪脸、萝卜丝、粉丝等；容器改变：用煲仔做成煲仔菜，用锅仔不勾欠或勾薄欠，汤汁加宽可做成锅仔菜或火锅；调料改变：可不加木姜油、红油可变为鸡油、鸡汤可根据主料变为牛肉汤或牛尾汤等；白糖的营养价值：白糖的蔗糖糖分含量一般在95%以上，纯度较高。一： 吃糖后应及时漱口或刷牙，以防龋齿的产生。二：糖尿病病人不能直接食用食糖，最好是以甜味剂替代。三： 适当食用白糖有助于提高机体对钙的吸收，但过多就会妨碍钙的吸收。美味的猪手就这样做好了，当我们把这道冒着热气的美食端上饭桌的时候，其实我们同时也把健康和安全带给了家人，因为这道猪手具备温肾壮阳、温中祛寒和温经止痛的养生功效，是一道既美味也健康的美食。']
[948, '辣椒,酱油,胡椒粉,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,可解食物毒,温中下气,消痰解毒', '湖南名菜火焙鱼怎么做 火焙鱼家常做法', '本文用到的食材有:辣椒酱油胡椒粉湖南名菜火焙鱼怎么做？据说最正宗的湘式火焙鱼用到的小鱼，一定是野生野长的小肉嫩子鱼。这个，我用普通小鱼替代了。不正宗，但是真没影响到它的好吃程度。火焙鱼材料：小鱼，盐，料酒，小葱，姜，酱油，辣椒粉，胡椒粉火焙鱼的做法1.小鱼去鳞挤去内脏，清洗干净沥干水分。加盐，料酒腌半小时左右。2.锅中放少许底油，放入腌好的小鱼，小火慢慢煎到两面金黄后起锅备用。3.余油放入葱姜丝煸香，倒入煎好的小鱼。4.调入酱油，撒上辣椒粉炒匀，加少许胡椒粉提味，撒上葱绿翻匀后起锅即可。PS：放油的时候只需要一点点，润润锅，让鱼不粘锅就行。另外，煎鱼的时候一定要有耐心，用小火，慢火慢焙，做好的鱼才会香。煎的时候，尽量不要动鱼，必要的时候转转锅，等一面完全煎好后再翻到另外一面继续煎至表面金黄。']
[949, '青蒜,腊鱼,鱼油,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,调节血脂,清理血栓,提高记忆力', '青蒜炒腊鱼腩怎么做 青蒜炒腊鱼腩秘制', '本文用到的食材有:青蒜腊鱼鱼油青蒜炒腊鱼腩怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。【青蒜炒腊鱼腩】下饭拌面两相宜食材：青蒜、腊鱼腩、生姜、蒜瓣、红辣椒;青蒜炒腊鱼腩的做法1、腊鱼腩清洗一道，切成小块放入蒸碗中，淋一点料酒，蒸锅中烧水;水开后，放入鱼腩，蒸七八分钟，蒸出鱼油;也可以煮饭时与米饭一锅出;2、青蒜去根须，洗净，蒜白、蒜叶分开切小段;红辣椒去蒂洗净，切细圈;生姜、蒜瓣分别切碎末;3、坐锅热油，爆香蒜末、姜末、红辣椒，下入青蒜白，炒至五六成熟，中途加一点盐提味;下入腊鱼腩，连同蒸出的鱼油，翻炒片刻;下入青蒜叶，淋一点老抽，炒至青蒜叶刚好断生，加一点白糖提鲜，即可起锅装盘。美食小提示1、腊鱼腩和蒸出的鱼油本身有点咸，只需在炒蒜白、红辣椒时加点盐，让它们入味即可;2、青蒜也可以换成蒜苔等;3、腊鱼腩一定要蒸一下，蒸出它的鱼油，炒菜很好吃。这是刚从冰箱冷冻室拿出来解冻的腊鱼腩。']
[950, '虾,生菜,圆生菜,消脂减肥?,镇痛催眠?,驱寒利尿?,消脂减肥,驱寒利尿,抑制病毒', '奇味白汁虾怎么做 奇味白汁虾秘制做法', '本文用到的食材有:虾生菜圆生菜奇味白汁虾怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。奇味白汁虾材料：大虾400克，沙拉酱3汤匙，圆生菜80克，面粉7汤匙，生粉3汤匙，鸡蛋50克，色拉油2汤匙，水适量，泡打粉1克，生姜5克，大葱8克，料酒2汤匙，盐4克，胡椒粉3克奇味白汁虾的做法1、清理干净虾，挑虾线，去虾头，剥去虾皮。2、将虾仁放入空碗中加料酒、盐、胡椒粉、葱、姜腌制20分钟。3、将面粉、淀粉、鸡蛋、盐混合加油、加水调成可以慢慢流动的面糊。4、炸之前加泡打粉搅匀，放入腌好的虾仁，均匀的裹上面糊。5、炒锅中加油油温加热到3成热下入裹上面糊的虾仁。待定型后再翻动。6、捞出加热油温至7成热再次下入复炸至金黄色捞出控油。7、将圆生菜清洗干净切丝备用。8、盘底铺上圆生菜将炸好的虾放上，挤上沙拉酱即可。']
[951, '黄瓜,红萝卜,枇杷,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,防癌抗癌,抗痛风,降血压,促进消化,润肺止咳,防止呕吐,营养价值', '腊五花爆炒小黄瓜怎么做 湘菜口味秘制', '本文用到的食材有:黄瓜红萝卜枇杷腊五花爆炒小黄瓜怎么做？来个“腊五花爆炒小黄瓜”吧，因为烟熏腊肉本身就是带咸味，所有在调味方面也是很简单，腊肉咸香，小黄瓜清脆，上碟后再撒一把香脆的杂果仁，绝色小炒呀，这么惹味好吃，当然，连饭也遭殃了。腊五花爆炒小黄瓜材料：王家五腊五花肉，小黄瓜，红萝卜，蒜头，原味杂果仁调味：蚝油，米酒，糖，油腊五花爆炒小黄瓜的做法1、备王家五腊五花肉与其他材料，红萝卜切成与小黄瓜差不多大小，蒜头切片2、王家五腊五花取适量切小片3、热锅，下油爆香蒜片后，下王家五腊五花肉片爆香至稍有油出4、下小黄瓜与红萝卜稍炒一下5、下蚝油，米酒，糖6、所有材料炒透，关火上碟，撒下原味杂果仁在上面，即可食用腊五花爆炒小黄瓜食材搭配小提示枇杷和黄瓜不能一起吃:枇杷中含有丰富的维生素C，而黄瓜中含有一种可以破坏维生素C的维生素C分解酶。若将二者同时食用，枇杷中的维生素C会造到严重的破坏失去原有的营养价值。山楂和黄瓜不能一起吃:山楂富含维生素c，而黄瓜中皆含维生素c分解酶。同食可使山楂中的维生素C分解破坏，从而失去原有的营养价值。']
[952, '红薯,淀粉,胡椒粉,抗癌,通便减肥,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,可解食物毒,温中下气,消痰解毒', '湘式名菜蛋卷怎么做 蛋卷经典做法大全', '本文用到的食材有:红薯淀粉胡椒粉湘式名菜蛋卷怎么做？是不是看着都特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。香醇鲜美的湘式名菜【蛋卷】所需材料：五花肉500克（六瘦四肥）、红薯淀粉150克、鸡蛋4粒，胡椒粉、生姜、盐、味精些许。蛋卷的做法1、将新鲜五花肉洗净，加入生姜丝，切成小块；2、将肉放入绞肉机绞碎，置于大碗中，加入润湿的红薯淀粉和胡椒粉、盐及少量蛋汁，搅拌均匀；3、将鸡蛋（1斤肉3个蛋）破开倒入碗中，掺入半汤匙红薯淀粉水，搅碎成蛋汁，至用筷子挑起，不再有成块的蛋白即可；4、将锅在火上加热均匀，放入少量食用油，转动锅使之布满锅的中间部分，使蛋液之在锅内油面上分布均匀，整体呈长条或圆形，移开锅，将蛋皮掀起，平放砧板上；5、取一张裁成长方形的蛋皮放在毛巾上铺平，把肉馅料均匀铺在蛋皮上，用要沾赤热水的菜刀将肉沫在皮上抹平，掀起毛巾蛋皮连同肉馅转成筒状，接合处涂上少许蛋汁以利粘合。6、将做好的蛋卷放入铺有纱布的蒸锅内，用牙签扎些许气孔；7、隔水大火蒸15分钟左右（蛋筒做得粗的话时间适当加长）；8、蒸熟的蛋筒经冷却到微温后，用刀切成3-4毫米宽的小片装入盘中，即食。']
[953, '大葱,辣椒,生抽,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,防感冒,降血糖,健胃助消化', '手撕包菜怎么做好 手撕包菜的秘制做法', '本文用到的食材有:大葱辣椒生抽手撕包菜怎么做好？手撕包菜是一道简单好做的菜，虽然简单，但是上桌率却很高，而且老少都喜爱，这款简单易做又好吃的菜究竟有什么魅力能赢得如此殊荣？家的味道——手撕包菜材料：包菜330g、干红辣椒5个、蒜4瓣、大葱25g、生抽1大勺、盐、油各适量手撕包菜怎么做好1、包菜一片片清洗干净，沥水，用手撕碎，蒜、大葱切碎，干红辣椒用剪刀剪开。2、炒锅热锅凉油，下入干红椒煸炒，然后放入大蒜煸炒出香味。3、放入大葱继续煸炒出香味，放入包菜，大火翻炒均匀，然后调入一勺生抽，快速翻炒，至断生即可起锅。小提示包菜需要沥干水分，大火快速翻炒，断生即可，不可炒过，炒过了就不脆了']
[954, '大蒜,花椒,洋葱,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,降血压,增加食欲,防牙痛,杀菌,促进消化,补钙', '家庭版东安子鸡怎么做 东安子鸡秘制法', '本文用到的食材有:大蒜花椒洋葱家庭版东安子鸡怎么做？东安子鸡是每次外出吃湘菜，必点的一道菜，家里大人孩子都爱吃。既然大家都爱吃，作为喜欢美食的我，山寨出，根据自己口味的家庭版的东安子鸡是必须滴。家庭版东安子鸡主料；童子鸡1只，洋葱，香菜。辅料；葱姜，干辣椒，绍酒，米醋，花椒，盐，香油，淀粉，大蒜。家庭版东安子鸡的做法1、将鸡去膛洗净。2、用清水泡至1小时，泡出血水。3、葱切段，姜切片。4、将净鸡放入汤锅内加入葱姜煮约8至10分钟，达七成熟。5、顺肉纹切成小条。6、准备好洋葱大蒜和香菜7、准备好花椒。红干辣椒切丝，大蒜切成片。8、锅中注入油，爆香花椒红椒丝和大蒜。9、加入鸡条翻炒均匀。加入鸡条翻炒均匀。10、再放醋、绍酒、盐、水，大火烧开，小火焖2至3分钟，11、烧至汤汁快干时，用湿淀粉勾芡。放入洋葱丝和香菜段翻炒均匀即可。12、淋入香油，装盘即可。美食小贴士：煮鸡的时间不宜过长，以腿部能插进筷子拨出无血水为准。']
[955, '猪肉,豆瓣酱,姜,健脾利湿,增进食欲,止血降压,杀菌,止呕,解毒', '美味手撕包菜怎么做  手撕包菜秘制大全', '本文用到的食材有:猪肉豆瓣酱姜美味手撕包菜怎么做 ？包菜是营养又美味的廉价食材，加入少许肉爆炒出来的包菜，脆生生的，非常爽口下饭，加一点点肉主要是提升包菜的口感，我用半肥半瘦的猪肉，慢慢干煸出来，比较有嚼劲也是别有风味的哟。手撕包菜主料：包菜400克配料：猪肉60克、红尖椒一块调料：生姜一块、大蒜瓣两瓣、大葱一段、豆瓣酱适量、生抽适量，白醋少许、油适量手撕包菜的做法1、准备好原材料2、猪肉放入锅里煮熟3、包菜用手撕成小块4、红尖椒切成颗粒5、葱姜蒜切成末6、豆瓣酱剁细7、猪肉切成薄片8、锅里加入适量油，放入猪肉煸炒出油分9、加入葱姜蒜末、豆瓣酱，翻炒10、加入红尖椒翻炒11、加入包菜大火爆炒，加入适量生抽，少许白醋，翻炒均匀12、出锅了']
[956, '红椒,大蒜,洋葱,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,杀菌,促进消化,补钙', '无油版左公鸡怎么做 无油版左公鸡秘制', '本文用到的食材有:红椒大蒜洋葱无油版左公鸡怎么做？左宗棠鸡亦名左公鸡、左家鸡及左鸡，是湘菜中的一道汉族名菜，主料为鸡。做法一般都是油炸的，今儿换个无油版的做法，感觉不比油炸的差那，也能相对的节省些时间。10分钟做一道解馋大肉菜——无油版左公鸡食材：鸡腿2个，请教个，红椒1个，洋葱半个，干辣椒5粒，大蒜3瓣调料：淀粉1茶匙，老抽1茶匙，生抽1茶匙，料酒1勺，黑胡椒少许，鸡精少许，盐1茶匙无油版左公鸡的做法1：备好材料。2：青红椒切块，洋葱切圈，大蒜切片。3：鸡腿切块。4：淀粉1茶匙，老抽1茶匙，生抽1茶匙，料酒1勺。5：抓拌均匀。6：倒入翻炒。7：翻炒至出油，并焦黄出锅。8：倒入干辣椒，大蒜翻炒下。9：倒入鸡腿翻炒均匀。10：倒入青红椒和洋葱。11：加入黑胡椒少许，鸡精少许，盐1茶匙调味即可。']
[957, '黄酒,大蒜,姜,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,客家小封肉', '客家小封肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:黄酒大蒜姜黄酒营养丰富，酒精含量低，很适应当今人们由于生活水平提高而对饮料酒品质的要求，适于各类人群饮用。黄酒饮法有多种多样，冬天宜热饮，放在热水中烫热或隔火加热后饮用，会使黄酒变得温和柔顺，更能享受到黄酒的醇香，驱寒暖身的效果也更佳；夏天在甜黄酒中加冰块或冰冻苏打水，不仅可以降低酒精度，而且清凉爽口。黄酒的饮法，可带糟食用，也可仅饮酒汁，后者较为普通，深受广大消费者喜爱。相克：大蒜+何首乌：一起吃会影响药效。大蒜+大葱：两者一起吃会伤胃。大蒜+山楂：同大蒜食用会造成神经衰弱。大蒜+蜂蜜：刺激肠胃，有也许会引起身体不适感。大蒜+地黄：地能耗津动火，伤阴化燥，和地黄药理作用相反。大蒜+狗肉：一起吃助火，容易损人，特别是对于火热阳盛之人更应该不要吃。大蒜+白术：容易同白术中的挥发油相互融合而干扰，改变其药性，使白术药性变得燥烈。大蒜+猪蹄：搭配食用，不但营养非常高，还可以防癌抗癌。大蒜+鸡蛋：蒜和鸡蛋在性味和功能上皆不相合，所以不宜一起吃。大蒜+鸡肉：两者作用相左，并且蒜气熏臭，从调味角度讲，也和鸡肉不合。大蒜+牡丹皮：性味反之，药性也相反。所以在服用含牡丹皮的中药时不能吃大蒜。宜搭：大蒜+莴苣：两菜配炒能够防治高血压。大蒜+猪肉：两者一起吃可以增进营养元素的吸收。大蒜+蘑菇：两者一起吃，具有清热杀菌，降血脂的作用。大蒜+黄瓜：黄瓜具有减肥的作用，大蒜辛辣。两者配菜一起吃能够抑制糖类转化为脂肪，降低胆固醇，具有减肥的作用。大蒜+豆腐：两者一起吃可以降血脂，降低血糖，降血压，增进血液循环。大蒜+猪肝：大蒜和猪肝搭配一起吃可增放进体对营养元素的吸收与利用。大蒜+鲫鱼：鲫鱼可补阴血，通血脉，补体虚，还有益气健脾，消肿、利水，清热解毒，通络下乳，祛风湿病痛之作用。同较多的大蒜食用会造成胃肠痉挛。大蒜+生菜：大蒜具有杀菌，消炎作用，还能够降血脂，降血压，降低血糖，甚至还可补脑；生菜包含多类维生素，其中维生素C最为丰富，具有防止牙龈出血和坏血病等作用，经常吃可清理内热主料：五花肉800克调料：姜5片\xa0 生抽15克\xa0 老抽5克\xa0 大蒜1.5头\xa0 黄酒15克\xa0 白糖3克客家小封肉的做法1.五花肉浸泡半小时，洗净切大块2.准备大蒜一头半、生姜五片、黄酒3.炒锅加少量油，倒入五花肉小火煎炒至肥肉出油，表面呈淡黄色4.加入大蒜和生姜一起翻炒出香味，加老抽炒上色后加生抽、黄酒和少量白糖翻炒均匀5.加开水至没过肉块的三分之二处，移入砂煲，大火煮开后调最小火加盖焖1.5小时，打开后稍搅拌即可姜是多年生宿根草本姜属植物姜的新鲜根茎。它的根茎肉质，肥厚，扁平，有芳香和辛辣味。秋、冬二季采挖，除去须根及泥沙。一般我们做酱菜都用嫩姜，药用就会选择老姜。故医家和民谚称“家备小姜，小病不慌”，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的说法。是因为姜含有挥发性姜油酮和姜油酚，具有除湿、活血、祛寒、发汗等功能，此外还有辟腥臭、健胃止呕、消水肿之功效。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道客家小封肉怎么做好吃的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备舒筋活血、美容抗衰老和促进食欲的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[958, '咸肉,猪肉,花椒,开胃祛寒,消食,降血压,客家咸肉', '客家咸肉的家常做法', '本文用到的食材有:咸肉猪肉花椒咸肉在腌制的时候回放入硝酸盐，不宜煎炸，煎炸会产生硝酸盐对人体有害，咸肉清洗干净后可以蒸吃。脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84主料:五花肉一条调料:蒜2大勺\xa0 花椒2大勺\xa0 精盐2大勺\xa0 白酒一大勺\xa0 五香粉1小勺\xa0 胡椒粉半小勺客家咸肉的做法1.锅烧热不放油，加入粗海盐及花椒粒炒香，放凉备用2.先用高度白酒将五花肉表面擦一下3.然后把炒香的花椒盐、蒜末、黑胡椒等腌料涂抹在五花肉上4.放密封袋中入冰箱冷藏腌制24小时5.食用前取出腌好的五花肉，稍冲水，把咸肉上的水分用厨房纸巾按干，平底锅放1小勺油将咸肉表面煎上色6.同时预热烤箱到200度，把煎上色的咸肉放入烤箱烤20分钟左右。（中间翻面一次，没有烤箱就直接在平底锅中将肉煎熟也可以）7.取出咸肉待稍凉1分钟后，即可切片，沾甜醋汁（白糖1大勺+白醋2大勺+姜末少许）搭配蒜苗食用可去除肥肉的腻味，风味更佳怎样选购好的花椒呢？在我们选购花椒的时候，应该按照这个步骤：一，通过看，一般花椒以籽小、壳浅紫色的为好；二，通过闻，好花椒如果没加热，香味难出；三，通过搓，搓后有香味的就是好花椒，且搓后手上留重色或放在水中有重色彩渗出的，则可能有色素；还有要是外壳潮湿、无油润感的花椒就是次品。现在都讲究养生，这道客家咸肉的家常做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道客家咸肉的家常做法也就具备了开胃祛寒、消食和降血压的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[959, '鸡蛋,醋,花生油,护肝、护肾,杀菌,促消化', '五柳炸蛋怎么做', '本文用到的食材有:鸡蛋醋花生油中国的食品是备受争议的，那么花生油也是不例外了，那么花生油的好坏都是存在的，从营养方面来讲花生油富含多种脂肪酸及锌等多种微量元素和维生素E、白藜芦醇等。女性朋友若经常食用花生油还可防止皮肤老化，同时还可保护血管壁，防止血栓的形成，另外还有助于预防动脉硬化和冠心病；花生油中的胆碱，还可改善人脑的记忆力，延缓脑功能衰退；多食花生油可以分解人体内多余的胆固醇形成胆汁酸而排出体外，并且大大降低了血浆中胆固醇的含量。但是从坏处来讲，那么就是人们所担心的黄霉素的问题和储存方式不对发生变质的问题了，当然还有说产油厂家的黑心啦，但是这些都是要我们小心谨慎的，要想吃到好油，那自己要学会怎样来辨别好与坏了主料：鸡蛋2-4个,酸姜,酸芥头,酸辣椒共三两,红菜椒一个 \u3000\u3000酸甜汁：米醋,水,酱油,白糖,盐调在一起即是酸甜汁制作：1、先把鸡蛋磕入碗里，不要打散，可以炸一个磕一个，也可以一起磕进碗里然后一起炸，如果一起炸的话蛋是连在一起的。2、炒锅里倒入花生油500克，烧热至七八成后倒入碗里的鸡蛋，油锅里的鸡蛋会迅速膨胀，炸至蛋边的颜色呈金黄微焦后盛起沥油。3、炒锅留底油，下酸料和红椒大火猛攻，倒入调好的酸甜汁，勾淀粉起锅淋在炸蛋上即可。花生油的营养价值：一.延缓脑功能衰退：花生油中的胆碱，不仅可以改善人脑的记忆力，而且能延缓脑功能衰退。二.含有多种抗衰老成分：有延缓脑功能衰老的作用。花生油具有健脾润肺，解积食、驱脏虫的功效。三.补锌：虽然补锌的途径很多，根据中国预防医学科学院经研究证实，花生油含锌量是菜籽油、豆油、色拉油、豆油粟米油的许多倍，但油脂是人们日常必需的补充物，所以食用花生油特别适宜于大众补锌四.延年心脑血管：花生油中有白藜芦醇、单不饱和脂肪酸和β-谷固醇三种有益寿延年心脑血管的保健成分，实验证明，这几种物质是肿瘤类疾病的化学预防剂，也是降低血小板聚集、防治动脉硬化及心脑血管疾病的化学预防剂。由于选用了这么多的精选食材，这道五柳炸蛋具备护肝、护肾、杀菌和促消化的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[960, '酱油,猪肉,叉烧酱,防癌,增进食欲,降低胆固醇,粤菜,调味料', '广式蜜汁叉烧怎么做 广式蜜汁叉烧秘制', '本文用到的食材有:酱油猪肉叉烧酱广式蜜汁叉烧怎么做？让我们一起来看看怎么做吧。最甜蜜的下饭菜-----广式蜜汁叉烧材料：梅头肉或者猪颈肉750g（我喜欢用猪颈肉）、李锦记叉烧酱150g、酱油40g、盐2g、赤砂糖15g、蜜糖20g广式蜜汁叉烧的做法1、猪颈肉洗净沥干水分备用。2、然后加入各种调味料（蜜糖除外，最后烘烤时用），腌制一天一夜，期间要将肉翻转几次，使肉各个部位都充分腌制到位。3、把腌制好的生肉放入不沾烤盘里（连汁一起倒入），预热烤箱，如果不是不沾烤盘，需另外加锡纸垫底。4、将烤箱按到一键式烤肉功能，时间设定30分钟，因为猪颈肉比较薄身，温度选了200度，如果厚身的猪肉，则要选230度。5、在最后还剩下的10分钟时取出烤肉，把蜜糖淋刷在烤肉上再次放入烤箱里把剩下的时间烤完即可。最后放至温热切片食用。']
[961, '牛肉,酱油,黄酒,补铁补血,促进康复,抗衰老,防癌,增进食欲,降低胆固醇,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,粤菜', '尖椒炒牛肉怎么做 尖椒炒牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉酱油黄酒尖椒炒牛肉怎么做？是不是特别馋呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。尖椒炒牛肉材料：牛肉250克，尖椒3根，蒜末适量。调料：禾然有机豆瓣酱1勺，禾然有机酱油1勺，淀粉1勺，蚝油1勺，黑胡椒碎适量，料酒或黄酒少许，糖少许，盐少许。尖椒炒牛肉的做法1、牛肉清洗干净后逆纹切簿片。2、先放糖，再放其它调料，用手抓匀后，放入1大勺油拌匀，静置10分钟以上。这样有助于牛肉嫩滑。3、开大火，锅中放多点油，油冒烟后再快速将牛肉放入，再快速划散，待牛肉表面看不见血色后，快速出锅。4、重新刷锅入油，爆香蒜末，放入切成圈的尖椒翻炒。5、尖椒变软后加入牛肉一同翻炒。6、沿锅边再浇入少许酱油。（可依个人口味选择放或不放）7、快速翻炒均匀，勾少许芡翻匀后出锅即可。']
[962, '虾,肠粉,香菇,延缓衰老,治疗疾病,降血压,粤菜', '鲜虾香菇肠粉怎么做 鲜虾香菇肠粉秘制', '本文用到的食材有:虾肠粉香菇鲜虾香菇肠粉怎么做？看见是不是特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。鲜虾香菇肠粉材料:鲜虾适量，香菇3朵，葱花适量，粘米粉50克，澄粉30克，马蹄粉8克（2克的误差是允许的），水140克，油，盐适量，姜丝少许肠粉酱油材料：香菇三朵，生抽半碗，糖一汤匙，水2/3碗，香油几滴步骤A：（肠粉酱油的做法）1、锅里热少许油2、放入切好的香菇片，葱段3、中火炒香4、煎香后把香菇捞出，放入香菜5、倒入生抽，6、香油几滴，7、水一碗，8、糖少许9、烧开后转小火再煮3分钟就可以了，用的时候过滤掉渣子即可。步骤B：肠粉制作1、准备好鲜虾，去壳，挑去虾肠虾线，喜欢的可以腌制一下虾，我的就用少许姜丝腌制一下！切好细碎葱花备用，同时准备好粘米粉，澄粉，马蹄粉，按比例调配好，加入比例的水，调成米浆（其实如果是用米磨浆的话还要根据米质，含水量来改变水的多少的，但是现在一般家庭都没有这种磨米浆的机器，就用米粉代替，效果自然不能和原浆相提并论，但也不差）2、米浆倒入适量的盐和几滴油，加入盐是为了让肠粉蒸出来的味道不太斋，盐的量比平常和汤的比例要少很多，不需要入味。3、冲好的米浆不会太稠也不会太稀，舀起倒下，记住这种状态，下次啊继续保持这种状态就可以了，不过有些粉比较湿，可能需要的水会少点，但是不会差太远。4、锅里放水，烧开，水要一直保持烧开有蒸汽的状态。放入蒸架，蒸盘里面涂一层油，这样粉皮容易脱落，还能保持湿度，5、整盘最好先蒸热，同时调整是否平整，要不蒸出来的粉皮是一边厚一边薄哦，6、舀入一小勺米浆，顺时针或者逆时针或者斜方向摊，反正能摊均匀就是了，感觉如果能摊均匀还是有很多米浆在流动的话，就倒出一部分！这能保证肠粉的薄度，加入虾仁，炸过的香菇，再摊一下，确保尽量的让米浆摊满蒸盘又薄，马上放入蒸锅，盖盖子。7、等到估计粉皮定型了可以撒入葱花（也就几十秒的时间），葱花也可以一开始跟着放没关系，随自己喜欢！然后等几十秒，火候小的可能要久点，看见皮粉变白透而且起泡泡了就可以取出！8、用刮板卷起！包住虾仁！自己吃的直接一刀铲起来也可以。9、最后卷好，两端切平整一点就可以装盘。重复操作，很快就可以吃到自己做的鲜美肠粉了！酱料随自己喜欢。10、做好的肠粉用刷子刷一点油，淋入酱油，即可食用。']
[963, '乳鸽,白酒,姜,增强记忆力,补血,延缓衰老,杀菌,止呕,解毒,粤菜', '砂锅啫乳鸽怎么做 砂锅啫乳鸽秘制做法', '本文用到的食材有:乳鸽白酒姜砂锅啫乳鸽怎么做？用砂锅来啫，是广东人喜欢的一种烹饪方式，下面就让我们一起来看看怎么做吧。香到骨头里的【砂锅啫乳鸽】材料：乳鸽两只、姜、葱、白酒、豉油、白糖砂锅啫乳鸽的做法1、砂锅烧热加油，放下葱头和姜片爆香；2、倒入乳鸽翻炒两三分钟，再倒入白酒、豉油、适量白糖；3、盖上盖子小火焖干水分，啫香乳鸽。4、加盐和葱叶子翻炒几下关火。美食小贴士：盐在最后加比较健康，但要想更入味，可以在加调料的时候同时加入。']
[964, '姜,红椒,青椒,杀菌,止呕,解毒,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,缓解疲劳,解热,镇痛,粤菜', '金不换炒薄壳怎么做 金不换炒薄壳秘制', '本文用到的食材有:姜红椒青椒金不换炒薄壳怎么做？下面就让我们一起来看看怎么做吧。最肥美的季节吃【金不换炒薄壳】材料：薄壳、金不换、青红椒、姜、蒜头、鼓油金不换炒薄壳的做法1、薄壳摘洗干净沥干水分，姜蒜剁成蓉，辣椒切丝；2、锅里多下点油烧热，倒入姜蒜蓉小火爆香；3、再加入鼓油、酒、白糖、红椒一起炒；4、转大火倒入薄壳爆炒，加入金不换和青椒；5、炒至薄壳开口关火加盐。美食小贴士炒薄壳是一道快手菜，炒的时候火要大，炒至壳全开就要立刻关火，否则肉会回缩，味道就没那么鲜美了。']
[965, '鸡肉,老抽,生抽,强身健体,补肾精,提高免疫力,粤菜', '粤菜代表豉油鸡怎么做 豉油鸡秘制做法', '本文用到的食材有:鸡肉老抽生抽粤菜代表豉油鸡怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看怎么做吧。豉油鸡—简单制作粤菜代表作原料：走地鸡或三黄鸡半只腌鸡肉：盐佐料：老抽：生抽：水＝1:4:6、冰糖2把、葱段、姜片豉油鸡的做法1.用水将鸡洗净，用盐抹鸡全身并加以按摩，腌制30分钟左右2.将佐料全部倒入锅内，老抽、生抽、水的总量要盖过鸡肉的一半高度以上3.大火煮开，直到冰糖都融化4.将鸡肉放入，盖锅，保持微沸煮20min（最后5min将鸡整个翻面）5.开盖子，将豉油汁不停滴浇到鸡肉身上约10min，使其上色更均匀6.将鸡整只端出，放置15min后，等凉了开始斩件摆盘即可食用美食小提示1.斩鸡肉一定要用快刀，不然骨头斩不断；没有快刀的，一定要好好磨磨刀面再下刀，不然斩不断不好看哦～2.这个做法应该是最常用的，会比较费豉油（生抽、老抽、水、冰糖）；如果不想浪费那么多豉油，可以减量，然后经常翻面尽量让鸡身各个面都能接触到豉油上色']
[966, '豆角,猪肉,红萝卜,健脾和胃,补肾止带,防癌抗癌,抗痛风,降血压,粤菜,煲仔饭', '干豆角肉片煲仔饭怎么做 粤菜经典秘制', '本文用到的食材有:豆角猪肉红萝卜干豆角肉片煲仔饭怎么做？是不是很多人都特别喜欢吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。懒人版的快手饭：干豆角肉片煲仔饭原料：大米2杯、猪肉200g、干豆角1小把、红萝卜1根、食用油适量、盐适量、鸡粉1小勺、生抽半勺干豆角肉片煲仔饭的做法1、准备好所需的食材，干豆角提前用温水泡半小时左右2、猪肉清洗过后，切片加鸡粉、生抽和少许盐拌均匀调味3、红萝卜洗干净后，随意切条4、锅中倒入适量油，烧热后下入腌制好的肉，大火快速翻炒5、待肉炒至变色后，加入泡好的干豆角、红萝卜翻炒几下后，加入少许盐翻拌均匀关火6、米清洗过后，放入电饭锅中，加入适量的水7、加入炒好的菜8、盖上电饭锅盖，接通电源，选择煲仔饭功能，待电饭锅自动工作到保温状态时，煲仔饭制作完成美食小贴士：1、水量根据自己对米饭口感的软硬程度添加2、配菜可能随意搭配']
[967, '生蚝,胡椒粉,胡椒,平肝潜阳,镇惊安神,软坚散结,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,镇静,健胃,消炎,粤菜', '蒜蓉焗生蚝怎么做 蒜蓉焗生蚝秘制做法', '本文用到的食材有:生蚝胡椒粉胡椒蒜蓉焗生蚝怎么做？是不是特别眼馋呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。蒜蓉焗生蚝用料：生蚝6只、大蒜1头，小米辣1根，香葱1根，盐1小匙，胡椒粉少许，蒸鱼豉油数滴，橄榄油适量。蒜蓉焗生蚝的做法1、锅中入橄榄油，下大蒜碎。2、小火炒至有香味飘出关火。3、连油倒入小碗中加小米辣和葱花，加盐、胡椒粉和蒸鱼豉油拌匀。4、将撬开的壳刷洗干净擦干，蚝肉冲洗干净，用厨房纸吸干水分后放入壳中。5、均匀地铺上蒜蓉小料。6、送入预热好200度的烤箱下层烤约6至8分钟。美食小贴士1、新鲜的生蚝最好在做之前再撬开，否则鲜味会流失，如果让档主提前撬开的，蚝肉一定要放冰箱冷藏，保存时间不要超过2小时。2、用两种芝士主要是为了味道层次更丰富，也可只用一种。3、蒜蓉炒至有香味就可以了，不要炒黄，否则烤的时候容易过。']
[968, '银鱼,姜,猪肉,补肺清金,补钙,滋阴补虚,杀菌,止呕,解毒,粤菜', '银鱼蒸肉饼怎么做 银鱼蒸肉饼秘制做法', '本文用到的食材有:银鱼姜猪肉银鱼蒸肉饼怎么做？是不是特别想吃呢？那下面就让我们一起来看看吧。经典粤菜---银鱼蒸肉饼用料：银鱼干50克、猪肉200克、香芹20克、姜10克、小葱少许银鱼蒸肉饼的做法1.准备食材，猪肉可按自家喜好选择，带点肥的才好吃哟，银鱼清洗干净，稍微用清水浸泡一下。2.猪肉手工剁碎，银鱼经过浸泡后已回软，沥干水备用，香芹梗切碎，姜剁成茸用少许清水浸泡成姜汁。3.猪肉入大盆中，加入一汤匙薄盐生抽。4.再调入适量盐与糖。5.把姜汁加入猪肉末中，顺着一个方向搅拌，姜汁的量可根据自家喜好，多点少点都可以，只要把水完全打入肉末中即可。6.切碎的香芹碎加入盆中拌匀。7.最后把泡软的银鱼干加入，拌匀。8.盛入碟中，蒸锅水大滚后，入锅蒸12-15分钟即可。美食小提示1.蒸锅水滚后再入锅蒸制。2.时间不宜过长，12-15分钟之间即可。']
[969, '米饭,腐竹,胡萝卜,补中益气,健脾养胃,明目,防止血管硬化,促进骨骼发育,预防老年痴呆,降糖降脂,利膈宽肠', '黄金七谷杂粮卷怎么做 粤菜秘制的做法', '本文用到的食材有:米饭腐竹胡萝卜黄金七谷杂粮卷怎么做？下面就让我们一起来看看吧。黄金七谷杂粮卷材料：（成品：3份）糙米50G，小米40G，紫米10G，高粱米30G，黑糯米10G，珍珠米130G，麦片30G，生抽3汤匙，麻油2汤匙，腐竹衣1张，长豇豆3根，胡萝卜半根，花生碎50G，香菇3朵，熟黑芝麻20G，大根3条，面粉1汤匙，水3汤匙黄金七谷杂粮卷的做法1.图1-七谷杂粮米称重洗净。2.图2-放入饭锅里加入与平常煲饭的水量。3.图3-图4-启动电饭煲选择什锦米功能，开始煲饭。4.图1-将所有材料准备，香菇切片、胡萝卜切成条状。5.图2-锅子里放入适量的水煮开，放入长豇豆、胡萝卜条和香菇煮约5分钟后捞出。7.图1-杂粮米煲好后先不要打开盖子，让米饭吸收多余的水分，15-20分钟后才打开盖子。8.图2-将电饭煲取出，把米饭打散。9.图3-米饭趁热时加入生抽。10.图4-加入芝麻油。11.图1-将米饭与调味料拌均匀。12.图2-加入熟黑芝麻。13.图3-继续拌均匀备用。14.图1-面粉与水拌均匀备用。15.图2-取一张腐竹衣，将边上比较硬的边围减掉，这样会更容易操作。16.图3-腐竹衣对半剪开。17.图4-均匀的铺上拌好调味料的七谷杂粮米饭，无需铺的太厚。18.图1-排入一根胡萝卜条、长豇豆、大根、香菇片，然后洒上花生碎。19.图2-将腐竹衣卷起，一边卷一边压实。']
[970, '菠萝,鸡肉,青椒,消除水肿,减肥,助消化,强身健体,补肾精,提高免疫力,缓解疲劳,解热,镇痛,粤菜', '菠萝鸡丁怎么做好吃 菠萝鸡丁秘制做法', '本文用到的食材有:菠萝鸡肉青椒菠萝鸡丁怎么做好吃？菠萝肉与鸡胸肉一起炒，菠萝壳做为器皿盛装菜肴“菠萝鸡丁”，底下用盘子托着，端上桌。给家人、朋友，也给自己一个小小的惊艳。用春天装扮餐桌——菠萝鸡丁材料：菠萝一只，鸡胸一块。配料：青椒一个调料：葱、姜、蒜、酱油、盐、糖、胡椒和淀粉菠萝鸡丁的做法准备1.备好一只菠萝。2.将菠萝去头不去尾，挖出果肉。菠萝壳留用。3.将菠萝肉切成小方块，放进淡盐水中泡十多分钟，捞出冲洗一下。4.备好配料：剥出新蒜瓣，将青椒切成小方块。5.鸡胸肉从中间剖开成两片，然后用刀划成方块。6.将鸡丁放入小碗里，加入葱、姜、酱油、盐、糖、胡椒和淀粉拌均。炒制1.起油锅，油热先下蒜瓣，接下来就下拌好味的鸡丁。2.滑炒断生，盛出备用。3.再起油锅，油热下菠萝和青椒。4.翻炒两下，加盐调味。5.将先前炒好的鸡丁倒入，翻炒均。6.舀上一勺子高汤，翻炒几下，菠萝变软就可出锅。摆盘装入前面准备好的菠萝壳中，上桌。美食小提示1.凡是炒蔬菜加肉类的菜最好将蔬菜和肉分开炒，再混和，这样肉嫩且入味。2.炒肉类要用大火，滑炒断生后即盛出，越炒会越老。3.过敏性体质禁吃菠萝。如此隆重的装饰做为宴客菜也是最适合不过的。展示你对客人们来自心中的热情。']
[971, '糯米,生抽,蚝油,补虚,补血,健脾暖胃,防癌抗癌,增强人体免疫力', '糯米鸡怎么做好吃 糯米鸡秘制做法大全', '本文用到的食材有:糯米生抽蚝油糯米鸡怎么做好吃？糯米鸡是广东传统特色美食，深受人们的喜爱，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。糯米鸡主材：糯米、粽叶、肥瘦肉配料：火腿、姜片调味料：生抽、料酒、蚝油、花椒粉糯米鸡的做法1、梅头肉（带少量肥肉）切丁，加入生抽、料酒、蚝油、花椒粉拌匀腌制。2、粽叶洗净后煮10分钟，剪掉头尾，用清水泡上，备用。3、糯米浸泡8小时以上，沥水。4、糯米加少量生抽拌匀，不喜欢的这步可省。5、取两张粽叶，在靠近一边的三分之一处放上三勺糯米，加入适量肉馅和火腿丝。6、先把两侧边折到中间包住，再把底部折上来包住，继续翻上去，尽量把上面的粽叶翻转到下面压住，包好的时候保持肉馅的那一面在上面。7、放入蒸锅，水开后中小火蒸30分钟以上，时间越长越好吃。美食小贴士1、如果没有蚝油，可以省略，加少量白糖提味。2、糯米浸泡时间越长越容易熟和软糯。3、给糯米拌生抽可根据个人喜欢，我喜欢糯米有点点颜色，看上去比较有食欲。4、包好后的糯米鸡最好保持有肉馅的那一面朝上，这样蒸出来的油和肉汁才会浸到糯米里。']
[972, '芹菜,水芹菜,西芹,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,安神,利尿,利尿消肿', '水芹菜炒厚百叶的做法_怎么做水芹菜炒厚百叶_如何做水芹菜炒厚百', '本文用到的食材有:芹菜水芹菜西芹芹菜有一定降压功效大家都非常了解，怎奈西芹咀嚼起来并不让人愉悦，一直以为芹菜口味中的上品当属水芹菜。它的茎叶鲜嫩，清香爽口，可生拌或炒食。水芹味甘辛、性凉、入肺、胃经，有清热解毒、养精益气、清洁血液、降低血压、宣肺利湿等功效，还可治小便淋痛、大便出血、黄疸、风火牙痛、痄腮等病症。（怎么感觉我象卖大力丸的。。。）【做法详解】1. 水芹菜一把2. 摘叶去根切段3. 厚百叶切小段4. 厚百叶焯水捞出沥干5. 2勺油稍稍加热倒入水芹菜段翻炒变翠绿色后盛出6. 半勺油加热加入百叶翻炒半分钟7. 加入芹菜一起炒1分钟，加入一小勺盐8. 装盘开吃']
[973, '虾,姜,蜂蜜,杀菌,止呕,解毒,保护肝脏,增强抵抗力', '照烧虾的做法_怎么做照烧虾_如何做照烧虾', '本文用到的食材有:虾姜蜂蜜前几天，我在单位闲暇的时候，开始想年夜饭做什么菜了，其实我家人口少，每年就10个菜也很好想，无非就是凉菜，热菜，热菜来个肉，素，再加上海鲜什么的就OK了！那说到海鲜，最常见的就是大虾了，大虾也好做，而且味道鲜美，腥气小也容易被大部分人接受！做好的大虾也是红艳艳的，也非常喜庆应景！所以今天做个照烧味的虾，口感偏甜口，色泽也诱人！作为筵席菜也能拿出手！、【食材】材料：大概13厘米长的虾10只，姜2片调料：红糖一勺，黄酒2勺，生抽2勺，蜂蜜一勺【做法详解】1：用牙签在虾的第二关节处插进去。2：然后挑出虾线。3—7：所有调料放入小碗，充分搅拌均匀，尤其要让红糖和蜂蜜融化。8：切两片姜备用。9：锅内倒油，烧6成热，放入姜片，煎出香味。10：放入虾煎至变色。11：放入调料，盖锅盖，中火闷5分钟，让虾入味，最后大火收汁，让汤汁浓稠，能挂在虾上为止！']
[974, '豆腐,杏仁,杏,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,润肺,降低胆固醇,抗肿瘤,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便', '香酥杏仁豆腐鱼的做法_怎么做香酥杏仁豆腐鱼_如何做香酥杏仁豆腐', '本文用到的食材有:豆腐杏仁杏潮汕的传统做法是去掉鱼骨后用脆皮浆包裹住。一口咬下，酥脆无骨，名副其实的“无骨鱼”这个版本改良了加入美国杏仁。让表皮更加酥脆，一口咬下绝对的外酥内嫩~【食材】豆腐鱼250g、美国杏仁片80g、面粉150g、糯米粉50g、生粉50g、泡打粉1小勺、胡椒粉少许、盐少许【做法详解】1.豆腐鱼去头去尾，取出其内脏（可让鱼商代劳）。用刀起掉中间的鱼骨,形成整片鱼肉，然后每条鱼切成两件。用干净的布吸干豆腐鱼，再下芝麻油和薄盐和胡椒粉腌制。2.脆皮浆的配方：面粉150g，糯米粉50g，生粉50g，泡打粉1小勺。加适量的冷水和一小勺油形成比较浓稠的浆，用于裹豆腐鱼，在裹豆腐鱼上撒上杏仁片。3.入油锅炸，油温大概7成热的时候，放入裹了脆皮浆和杏仁的豆腐鱼，用小火炸，直至豆腐鱼表面呈金黄。上盘后可淋上沙拉汁或者黑醋沙拉汁，解腻。']
[975, '白菜,辣椒,姜,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,京菜', '北京辣白菜怎么做更好吃 京菜菜谱大全', '本文用到的食材有:白菜辣椒姜北京辣白菜怎么做更好吃，很多人都喜欢吃辣白菜，可是味道好像总拿捏不好，今天就让我们一起来看看吧。北京辣白菜的做法1、将大白菜帮洗净，切成6厘米长的细长条，用精盐腌渍约6小时；2、生姜去皮切成细丝，辣椒切成细丝；将腌好的白菜挤去水分放入大碗内，用香油将姜丝、辣椒丝炒熟，铺在白菜上面；另用白醋、白糖放入锅内熬化，略凉后倒入白菜；3、炒锅放置火上，倒入香油，烧热后放花椒、辣椒，烧至色变黑时捞出，将辣椒油浇于白菜上，腌渍4-6小时后即可。']
[976, '豆腐,姜,味精,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,杀菌,止呕,解毒,缓解神经衰弱,提鲜,京菜', '翡翠豆腐怎么做美味 翡翠豆腐做法大全', '本文用到的食材有:豆腐姜味精翡翠豆腐怎么做美味，很多人都喜欢吃素，可是却不知道怎么做更美味，那下面就让我们一起来看看吧。翡翠豆腐的做法1、莴苣洗净后，切4厘米长片，生姜切丝，豆腐切1厘米厚块；2、油热后，放姜爆炒出香味后，加半碗水即放莴苣，立刻加盖2分钟后打开，再放入豆腐加味精和精盐，然后轻轻翻炒几下即可。']
[977, '榛子,榛仁,猪肉,增强体质,润泽肌肤,明目健脑,京菜', '炒榛子酱怎么做好吃 炒榛子酱做法大全', '本文用到的食材有:榛子榛仁猪肉炒榛子酱怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。炒榛子酱的做法1、用刀将瘦猪肉片成3分厚的大片，剞上十字花刀，切成3分见方的丁；马蹄也切成同样大小的丁2、盆中注入开水，放入生榛仁，加入食碱，用竹刷子将榛仁外皮刷净，用开水冲洗两遍捞出，晾干3、坐煸锅，注入花生油，烧至六成热，放入生榛片，用温油炸至金黄色时捞出，控净油4、坐煸锅，注入熟猪油，烧至六成热，放入肉丁进行煸炒；待肉丁内的水分炒出来时，锅中响声加大，随即放入葱姜末、黄酱继续煸炒；待黄酱裹匀肉丁并散发出香味时，加入料酒、精盐煸炒均匀，放入马蹄和榛仁，淋上香油翻炒均匀即可出锅']
[978, '羊肉,淀粉,酱油,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,补中和血,益气生津,宽肠胃,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '葱爆羊肉怎么做 葱爆羊肉美味菜谱大全', '本文用到的食材有:羊肉淀粉酱油葱爆羊肉怎么做，羊肉大家都喜欢吃，可是做的时候很多时候都做不好，那下面就让我们一起来看看具体怎么做吧。葱爆羊肉的做法1、准备好所有食材，用一点鸡蛋准备给羊肉上浆2、刀和羊肉纹理成九十度角将纹理切断，这样口感是嫩的，里脊下边有一条薄油，不用去掉，那个才香3、切完肉放料酒、盐抓一下，然后加少许全蛋液抓匀，最后上一点淀粉抓匀就算腌好了4、蒜切末，葱切厚点的马耳朵，用黄酒、酱油、盐、胡椒粉、白糖和淀粉调成一个碗汁备用，适当加一点点水5、锅中放油稍微多些，炒羊肉油少不好吃，放两个将籽去掉的干辣椒，炸至棕红6、下羊肉和蒜末炒开，到发白表面成熟7、下切好的葱块炒几下，让味道相互渗透8、开大火把汁搅匀倒入锅里，快速炒动，上劲就出锅加分技巧起锅前加入家乐热炒鲜露快炒即可。鲜露使菜式更加色香味俱全']
[979, '鸡蛋,羊肉,淀粉,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,补中和血,益气生津,宽肠胃,京菜,醋溜', '醋溜木须怎么做 美味醋溜木须做法大全', '本文用到的食材有:鸡蛋羊肉淀粉醋溜木须怎么做？是不是特别想知道呢？好厨艺是练出来的，下面就让我们一起来看看吧。醋溜木须的做法：1、准备所有主要食材,炒的羊肉最好用羊里脊肉或者是后腿,其它部位不够嫩,当然你要能买到最小的那条里脊,那更棒2、所有牛羊肉切片都不能顺着纹理切,必须横切,就是刀要和纹理成九十度角去切,这样把纤维切断了,肉才会嫩,不然你嚼皮筋儿去吧3、鸡蛋打散，羊肉用料酒,一点盐抓匀,然后放一点鸡蛋液,再入淀粉抓匀4、葱姜蒜剁细,葱和姜稍多些,尤其是姜,它和醋会生出特别的香气5、调一个汁:酱油、醋、盐、白糖、料酒、香油一点儿,淀粉够把汁收稠就可以6、坐油炒鸡蛋,这个炒鸡蛋的要求是鸡蛋要炒的非常蓬松软嫩,类似于鸡蛋松那样的效果,所以要求油多些,火大些,鸡蛋一下就会蓬起老大,用铲子分开你想要的大小出锅,这样才嫩7、滑羊肉,五成热的油,用手掌在油面试一下,手心比较热了就差不多了,别洗了手就行,下羊肉,打散,变色就出来了8、坐锅准备炒菜,炒的油放一点就可以了,或者可以把鸡蛋里沉淀的油倒进锅里去,这样炒出来油不会太大,下葱姜蒜炒几下,然后下羊肉和鸡蛋,炒几下就下汁,记得把汁搅匀再下,不然淀粉全在下边,快速炒开出锅烹饪技巧1、这个菜炒出来油会稍微大些,主要是在炒鸡蛋的时候吸油比较多,可以把鸡蛋稍微挤压一下,把多出的油用于最后的炒制就行,不过千万不要太用力,这样鸡蛋就不会松软了,成了像干鱼片样的东西就没口感了。2、整体要求炒出来整个菜是粘在一起的,但是不是淀粉太多的那种粘,就是淀粉勾的到位,鸡蛋和羊肉会结合的很好,汁全部包裹在原料上,不是那个松散的感觉。']
[980, '香椿,鸡蛋,面粉,开胃健脾,清热利湿,祛虫疗癣,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,京菜', '炸香椿鱼儿怎么做 炸香椿鱼儿做法大全', '本文用到的食材有:香椿鸡蛋面粉炸香椿鱼儿怎么做？是不是特别怀念这个香呢？那下面就让我们一起来看看吧。炸香椿鱼儿的做法：1、香椿洗净，准备好所需食材，香椿切去老根2、香椿用热水焯烫1分钟，焯烫好的香椿叶捞出，沥干水分备用3、面粉和淀粉混合，加入鸡蛋和清水搅拌均匀调成面糊，把焯烫过的香椿叶分次放入面糊4、油温烧热至160度-180度最佳，放入挂满面糊的香椿芽，如油锅炸30秒捞出控油后即可食用烹饪技巧1、买回来的香椿一定要焯烫1分钟，去掉大部分的亚硝酸盐。2、油温在160度-180度为佳，不容易欠火吸油，也不容易过火焦掉。3、谷雨节气前的香椿嫩芽最好，吃香椿要趁早，时令鲜品。']
[981, '猪肉,甜面酱,白糖,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,京菜,春饼', '京酱肉丝怎么做 美味京酱肉丝菜谱大全', '本文用到的食材有:猪肉甜面酱白糖京酱肉丝怎么做？京酱肉丝是北京传统风味菜，色泽红润，酱香味浓郁，咸甜适口。传统的吃法是用豆腐皮包住肉丝，可我却更喜欢用春饼包住肉丝，咬上一口，面香，酱香、肉香……京酱肉丝的做法：1、猪肉丝、大葱、姜、料酒、甜面酱、白糖、食盐2、猪里脊切丝，加入料酒、少许食盐、胡椒粉、淀粉抓匀腌制一会。3、大葱切丝（只用葱白部分），切好的葱丝放入盘中垫底4、腌渍好的肉丝中加入一茶匙食用油再次抓匀5、炒锅烧热放底油，下入腌制好的肉丝滑熟，滑炒至肉丝颜色变白盛出。6、锅中滑炒肉丝剩余的底油爆香姜片，放入甜面酱、加少许清水。7、加入白糖后炒制酱汁浓亮（因为甜面酱没有提前蒸制，多煸炒一会，让白糖和面酱更好的融合）8、面酱炒制浓亮后，放入滑好的肉丝。9、翻炒至酱汁都均匀的裹在肉丝上关火，出锅盛入铺了葱丝的盘子中即可']
[982, '带鱼,料酒,鸡蛋,预防癌症,提高智力,预防心血管疾病,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,延缓衰老,健脑益智,鱼类,营养价值', '营养丰富的红烧带鱼 红烧带鱼的做法', '本文用到的食材有:带鱼料酒鸡蛋带鱼大家都知道，小编觉的是鱼类里面最好吃的一种，但是大家知道带鱼的营养价值吗?带鱼营养丰富，蛋白质很高，脂肪还又低，做成红烧的就是在好不过了，下面我们就来说说红烧带鱼的做法吧。营养丰富的红烧带鱼食材：带鱼，鸡蛋辅料：葱段，酱油，盐，料酒，食用油，花椒，姜片，陈醋，糖，十三香，温水，大料，油，盐操作步骤：1、带鱼去头，去尾，去内脏和鱼麟清洗干净，剁成段放入干净盆中，准备料酒，盐，鸡蛋和十三香粉，把鸡蛋磕入盆中，加入十三香，盐，料酒，拌均匀腌制半小时。2、锅中放个适量油，油热分次把带鱼块炸制两面金黄，捞出装盘备用。3、准备红烧带鱼调味料，葱姜蒜切片，花椒，糖，盐，料酒，酱油，醋准备齐。4、另用炒锅，热锅凉油煸香葱姜蒜和花椒大料，然后放入酱油爆香，加入适量水，然后一次加入料酒，盐，糖，醋，汤汁开锅后，下入炸好的带鱼块，在次开锅，改中火炖20分钟，看汤汁变少关火即可。营养丰富的红烧带鱼关于红烧带鱼的做法，这只是小编的做法，做出来的味道还不错，您也可以自由发挥做出自己独特的一道红烧带鱼。']
[983, '番茄酱,面粉,淀粉,促进食欲,抑制癌症,抗衰老,补中和血,益气生津,宽肠胃', '番茄酱酱版茄汁溜肉段 茄汁溜肉段的做法', '本文用到的食材有:番茄酱面粉淀粉这道茄汁溜肉段菜也是一道省时的菜，不用油炸还又健康，并且这道菜做起来还是很简单，用料也不复杂，下面小编就来教大家番茄酱酱版茄汁溜肉段的具体操作步骤。番茄酱酱版茄汁溜肉段食材：里脊肉，淀粉，精盐，面粉辅料：番茄酱，清水，白砂糖，花生油操作步骤：1、肉切段加入盐淀粉面粉拌匀，腌制10分钟，热锅放油油热放肉段煎熟，煎好的肉段备用。2、锅中倒入番茄酱、白糖、清水熬稠汁，倒入肉段收汁出锅。茄汁溜肉段的做法番茄酱酱版茄汁溜肉段的做法大家都学会了吗?简单又好吃，还在等什么快快行动起来吧，相信做饭网，做饭网就一定会给您带来更多的精彩菜谱哦。']
[984, '香醋,醋,猪肉,护肝、护肾,杀菌,促消化,京菜', '快手京菜香醋银针 香醋银针的做法', '本文用到的食材有:香醋醋猪肉今天小编要教大家的就是香醋银针的做饭，香醋银针是一道一香醋精烹豆芽的一道菜，吃起来那叫一个爽口，天气慢慢变暖，一道香醋银针可以解决你那烦躁的心哦，下面就来看看香醋银针的做法吧。快手京菜香醋银针食材：绿豆芽，瘦肉片辅料：香醋，精盐，蒜末，胡萝卜丝，花生油，姜丝，香葱花操作步骤：锅热下油油热下肉片、姜丝、蒜末，肉片中火划炒熟，倒入银针，放香醋、精盐，放入胡罗卜丝，大火翻炒豆芽断生出勺就可以了。香醋银针的做法这就是小编说为什么叫快手香醋银针，只要你会拿勺子就会做这道菜，不过前提是要看过做饭网给大家的菜谱呦。']
[985, '梨,山楂,鸭梨,清肺止咳,开胃护肝,利尿通便,降血脂,活血化瘀,抗衰老,降血压,清肺', '酸甜开胃的拌梨丝 拌梨丝的做法', '本文用到的食材有:梨山楂鸭梨酸酸甜甜的拌梨丝，开胃的拌梨丝，清爽去火解腻的拌梨丝怎么做呢?今天小编就来告诉大家吧，拌梨丝小编认为是凉菜中最简单的一道菜，废话不多说，下面就看拌梨丝的具体做法。酸甜开胃的拌梨丝食材：鸭梨，白糖，山楂糕，淡盐水辅料：油，盐操作步骤：1、鸭梨洗净，山楂糕备上，切梨之前准备一盆淡盐水，梨去皮切片在切丝，放入淡盐水中泡5分钟。2、山楂糕切丝，捞出梨丝把山楂糕丝一同放入盆中，加入适量白糖拌匀即可食用。拌梨丝的做法拌梨丝的做法就是这么简单，为什么小编要把梨丝放入淡盐水中呢，因为这样可以抗氧化呢。做饭网每天都会教大家一些小常识哦。']
[986, '青椒,姜,辣椒,缓解疲劳,解热,镇痛,杀菌,止呕,解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,京菜', '增强免疫力青椒爆肥肠 青椒爆肥肠的做法', '本文用到的食材有:青椒姜辣椒青椒爆肥肠是一道非常具有代表性的京菜，小编在吃米饭的时候非常喜欢吃这道青椒爆肥肠，特别下饭，这道菜偏香鲜微辣，下面就看青椒爆肥肠具体的操作步骤吧。增强免疫力青椒爆肥肠食材：肥肠，青椒辅料：油，辣椒，姜，糖，盐，葱，蒜，老抽操作步骤：1、将肥肠用水煮至2分钟，捞出沥水，青椒洗净，用手撕成小块，肥肠切成滚刀块，准备好葱姜蒜和干辣椒。2、锅中注入油，下入葱姜蒜和辣椒炒出香味，下入肥肠煸炒均匀，烹入料酒 加入老抽糖盐，继续翻炒均匀，加入青椒，快速翻炒均匀就可以出锅了。青椒爆肥肠的做法青椒爆肥肠中的肥肠小编建议大家用熟肥肠，因为肥肠熟的话在爆炒是不会过火，过火了吃起来就差点意思哦。']
[987, '冬笋,胡萝卜,青豆,止血凉血,通便,养肝,降糖降脂,明目,利膈宽肠,健脾宽中,润燥消水,抗癌,营养价值', '健脾养肝的干烧冬笋 干烧冬笋的做法', '本文用到的食材有:冬笋胡萝卜青豆说道冬笋就不得不说一下它的营养价值，小编就很爱吃笋，因为它有明目，排毒，降糖，补血，健脾，养肝和助消化的功效，小编喜欢干烧冬笋的原因还有就是做法很简单，下面就教大家干烧冬笋具体操作步骤。健脾养肝的干烧冬笋食材：冬笋辅料：冬菇，胡萝卜，青豆，食盐，高汤，料酒，白糖操作步骤：1、冬笋切片，剞十字花刀后切粗长条，冬菇、胡萝卜切丁，郸县豆瓣剁碎，葱姜切末，冬笋、冬菇、胡萝卜丁、青豆下开水中煮透捞出。2、用葱末呛锅，下豆瓣炒出红油加料酒、素汤、盐、白糖烧来，再投全部原料，烧开后用小火煨10分钟，改中火收汁，至汁尽油清时装盘就可以美美的开吃了。干烧冬笋的做法现在的季节好像吃干烧冬笋有点季节不太对，等到今天冬天大家在好好的享受这道菜吧，但是大家别忘了做饭网哦。']
[988, '蟹肉,鸡蛋,淀粉,舒经活血,排毒清热,抗结核,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补中和血,益气生津,宽肠胃,蟹', '调经止痛的花篮蟹肉 花篮蟹肉的做法', '本文用到的食材有:蟹肉鸡蛋淀粉花篮蟹肉属于良性食物，蟹有缓解溃疡，益肠道，养胃，防治贫血，调经和调经止痛的功效，是海鲜类中的佳肴，花篮蟹肉这道菜用料比较复杂，下面小编就详细给大家介绍花篮蟹肉的做法。调经止痛的花篮蟹肉食材：蟹肉，火腿，鸡蛋清，香菜，鸡蛋辅料：色拉油，味精，姜，淀粉，郫县豆瓣酱，食盐，葱，料酒，清汤，姜汁操作步骤：1、将蟹肉用布攆干水分水分，加入盐、料酒、淀粉。味精、鸡蛋清、牛奶调成蟹肉浆。将黄瓜胡萝卜切成小花，用水泡好。香菜摘好洗净，酥面搓成花蓝形烤熟备用。2、鸡蛋加入淀粉，制成鸡蛋皮，把蛋皮放入梅花模中，炸成花兰胚。3、将调好的蟹肉浆过油滑至成薄片，飘在油上即可捞出控油，勺内加入油烧热，放入豆瓣、葱。加入料酒、盐、味精、清汤，淋入淀粉芡，再放入蟹肉片，颠翻两下即可出锅。4、盛放在花兰胚里，再把可好的小花放在上面，再把香菜摆上然后放上花篮吧。花篮蟹肉的做法调经止痛的花篮蟹肉，缓解溃疡的花篮蟹肉，养胃益肠道的花篮蟹肉大家想尝试着做吗?那就多看看做饭网的菜谱吧，一定把你培养成5星大厨。']
[989, '韭菜,鸡蛋,淀粉,益肝健胃,行气理血,润肠通便,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补中和血,益气生津,宽肠胃,京菜', '消炎下火的金丝韭菜 金丝韭菜的做法', '本文用到的食材有:韭菜鸡蛋淀粉金丝韭菜这道京菜听起来有没有很高大上?金丝韭菜是以韭菜和鸡蛋为主的一道菜，具有缓解溃疡，益肠道，养胃，防治遗尿，补充营养和消炎下火等等的功效。下面我们就来看看消炎下火的金丝韭菜的做法吧。消炎下火的金丝韭菜食材：韭菜，鸡蛋辅料：食盐，味精，淀粉操作步骤：1、韭菜切3厘米长的段，鸡蛋打入碗中加入盐、淀粉搅匀，成蛋皮液。2、炒锅上火，加入少许油，将蛋皮液倒入锅中制成蛋皮，放凉后切成与韭菜大小相同的丝。3、炒锅里放油，烧热后，倒入韭菜翻炒，随炒随加盐、味精，见韭菜快熟时，放入切好的蛋皮丝，炒几下即可出锅。金丝韭菜的做法金丝韭菜在做的时候要把火候抓握好，炒韭菜时，火要旺动作要快时间要短，否则就老了，老了。']
[990, '牛肉,八角,面粉,补铁补血,促进康复,抗衰老,促进胃肠蠕动,增加白细胞,营养价值,京菜', '软化血管的酥炸牛肉 酥炸牛肉的做法', '本文用到的食材有:牛肉八角面粉今天小编要给大家讲的是酥炸牛肉的做法，牛肉有抗衰老，软化血管，补血，防癌，健脑，强身健体和养肝的作用，是一道营养价值很高的京菜，爱吃牛肉的亲们快看过来，下面小编就给大家讲酥炸牛肉的做法。软化血管的酥炸牛肉食材：牛肉，鸡蛋，面粉辅料：食盐，味精，姜，花椒，料酒，植物油，酱油，葱，八角，桂皮，淀粉操作步骤：1、牛肉切成长方块，投沸水锅中焯水后洗净。沙锅中加清水，放入牛肉、姜、葱、桂皮、八角、花椒、料酒、糖、酱油、盐、味精，旺火烧沸，再用小火焖酥，大火收干卤汁，牛肉晾凉待用。用鸡蛋、面粉、清水调成蛋糊。2、净锅置旺火上添入清油，烧至五六成热时，将牛肉挂上蛋糊，入油锅肉炸至金黄色捞出装盘，随带椒盐和番茄沙司上桌。酥炸牛肉的做法这道营养价值很高的酥炸牛肉成品色泽金黄，香酥肥美哦，还在等什么做饭网都教给你做法了，是不是要试着做一下呢。']
[991, '银鱼,姜,淀粉,补肺清金,补钙,滋阴补虚,杀菌,止呕,解毒,补中和血,益气生津,宽肠胃,京菜', '强身健体的酥炸银鱼 酥炸银鱼的做法', '本文用到的食材有:银鱼姜淀粉京菜中有一道菜叫做酥炸银鱼，这道菜有润肺和强身健体的功效，好吃还又有营养，这道菜的做法对于初学者来说也不会太难，所需要的辅料也不是很多，下面我们就来说说酥炸银鱼的做法吧。强身健体的酥炸银鱼食材：银鱼辅料：食盐，姜，料酒，植物油，葱，蒜，淀粉，孜然操作步骤：1、将保鲜银鱼崽洗净，用精盐、味精、香葱、姜、料酒汁腌30分钟，然后沥干水分，拍上干淀粉待用。2、整干椒切段，蒜子去蒂、切末，姜(5克)切末。3、净锅置旺火上，放入植物油，烧至六成热时，下银鱼炸至金黄色，倒入漏勺沥干油。4、锅内留底油，下姜末、蒜末、干椒段、孜然粉炒香，再放入炸好的银鱼翻炒均匀就可以了。酥炸银鱼的做法酥炸银鱼的做法就只是需要这简单的四步，把每一道菜介绍的简单明了就是做饭网的特点，希望大家多多关注哦!']
[992, '芹菜,姜,面粉,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,杀菌,止呕,解毒', '老北京传统小吃炖吊子 炖吊子的做法', '本文用到的食材有:芹菜姜面粉老北京传统小吃炖吊子是一猪肠，猪心，猪肺做成的，并且这道菜有润肠的作用，也算的上是一道比较好吃的菜，但是还是要看个人，吃的惯的就觉得好吃，吃不惯的小编就只能呵呵了。下面我们就看看炖吊子的做法吧。老北京传统小吃炖吊子食材：猪大肠辅料：面粉，葱，芹菜，姜，酱油，香菜，蒜操作步骤：1、用面粉来揉洗大肠比较容易干净，还不会破坏肠膜。口感更好。翻过来洗净再翻回去，揉冼干净后用清水洗净。2、把洗好的大肠放到锅里加热，洗大肠里面有的水就够焯大肠的了，不用再放清水，煮开，捞出用温水清洗一下。3、将大肠切小块，锅中加清水，放入肥肠烧开撇去浮沫，加入葱姜，加入芹菜段，煮开转小火炖一个小时。再加入酱油煮开放香菜蒜末就可以了。炖吊子的做法有的人虽然爱吃炖吊子，但是小编要告诉大家的是炖吊子性寒，脾虚的朋友还是少吃为好。请问有哪个网站会像做饭网一样给大家介绍这么详细呢?所以还是选择做饭网哦!']
[993, '香蕉,胡萝卜,橘子,清热,润肠,解毒,水果', '水果的做法', '本文用到的食材有:香蕉胡萝卜橘子并不是所有的水果都要放冰箱存储。香蕉就不行。香蕉是热带水果，储存温度最好是11~18度，一般情况下可以保存长达13天，一定不要放冰箱里保存。在冰箱中存放容易变黑。香蕉怎么保鲜--应该把香蕉放进塑料袋里，或者用油纸包裹起来，放一个苹果在里面，尽量排出袋子里的空气，扎紧袋口，放在家里温度不高的地方，这样香蕉可以保存一个星期左右。维生素A（微克）688维生素B2（毫克）0.4碳水化合物（克）8.8蛋白质（克）1脂肪（克）0.2热量（大卡）37膳食纤维（克）3.2烟酸（毫克）0.6胡萝卜素（微克）4130硒（微克）0.63锰（毫克）0.24铁（毫克）1钠（毫克）71.4磷（毫克）27维生素K（微克）10维生素C（毫克）13维生素B6（毫克）0.16叶酸（微克）4.8维生素E（毫克）0.41钙（毫克）32钾（毫克）190镁（毫克）14锌（毫克）0.23水（克）90铜（毫克）0.08食材主料珍珠小圆子  50g;火龙果  100g;苹果  100g;芒果  1个;香蕉  1根辅料冰糖  25g;藕粉  20g步骤1.准备好所有的食材。2.藕粉加入清水调开备用。3.珍珠小圆子开水入锅。4.煮至10分钟浮起。5.关火焖至5-8分钟。6.然后珍珠小圆子过凉水备用。7.各种水果去皮切丁备用。8.锅中加入清水放入苹果煮上3分钟。9.再加入芒果。10.煮开后撇去浮沫。11.再加入火龙果和香蕉。12.加入冰糖。13.再加入珍珠小圆子。14.煮开后调入藕粉。15.搅拌均匀浓稠关火。橘子有特殊的构造，外果皮相当坚硬，生时绿色，成熟时有黄、橙、红等色；中果皮乳白或浅黄色；果肉皮成薄膜状，分成八-十数室，每室皆含有多量汁液，为可食用部分。橘子常被称为懒人水果，其不必洗、不需削皮的特性，吃来确实方便，加上外皮金黄色泽，一直是华人眼中讨喜的水果。橘子是柑桔类的代表之一，维他命C含量当然不在话下，只要吃三个橘子，就可以满足一天人体所需的维他命C。橘子的果实内皮纤维很多，可以防止便秘；它的营养成分很高，其含有苹果酸、柠檬酸等多种有机酸，对于身体的新陈代谢、增强心肺功能都有帮助。现在都讲究养生，这道水果的做法也不例外。由于我们使用了这些食材，这道水果的做法也就具备了清热、润肠和解毒的养生功效。真是一道美味又健康的美食啊，快随着我们的做法动起来吧！']
[994, '鸡肉,料酒,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,烧鸡块', '烧鸡块的做法', '本文用到的食材有:鸡肉料酒姜一、鸡肉富含磷、铁、铜和锌元素，同时富含丰富的维生素A、维生素B6、维生素B12、维生素D和维生素K等；二、鸡肉的脂类物质和牛肉、猪肉比较，含有较多的不饱和脂肪酸——亚油酸和亚麻酸，能够降低人体对健康不利的低密度脂蛋白胆固醇的含量；三、鸡肉蛋白质含量较高，脂肪含量较低。鸡肉蛋白质中富含人体必须的氨基酸，其含量与蛋乳中的氨基酸谱式极为相似，因此为优质蛋白质的来源；四、鸡肉的蛋白质含量根据部位、带皮和不带皮而有差别，从高到底的排序大致为去皮的鸡肉、胸脯肉、大腿肉，鸡肉皮存在大量的脂类物质，所以绝不能把带皮的鸡肉视为低热量的食品；料酒的两大功效一：补充氨基酸料酒含有黄酒必备的8种氨基酸，这8种必需的氨基酸都是人体不能自行合成的，需要从饮食里面来提供，所以料酒正好提供了。二：对育儿有利。可以产生大脑神经传递物质，改善睡眠，有助于人体脂肪酸的合成，对儿童的身体发育也有好处。三：调味料酒可以增加食物的香味，去腥解腻，烹调中加点黄酒，鱼、虾、蟹中相起腥味的胺类物质就溶于黄酒的酒精中，在加热时随酒精一起挥发掉，达到去腥的目的，特别实在煮牛、羊、猪、鸡、鸭等动物的时候可以消除它们带来的腥味。烹调时加点黄酒，同样也可以除去膻腥气。主料：鸡腿500克，黑木耳3朵辅料：葱适量，姜适量调料：食盐适量，酱油少许，料酒适量，生抽适量，老抽适量，植物油适量，白糖少许，水适量木耳烧鸡块的做法1.鸡腿洗净斩块待用；干木耳水泡发洗净备用2.不粘锅，加1.5大匙油，置炉上开大火，炒香剩余2料（图1），然后放入鸡肉翻炒至外皮有些焦香（图2）3.放入1大匙酒兜匀后放入泡发黑木耳（图3），翻炒几下，依次放入剩余4料（图4），盖上盖子，汁滚转中小火焖煮25-30分钟4.打开盖子，调大中火稍微收汁，下5料香油兜匀就可出锅了蛋白质(克)1.30脂肪(克)0.60热量(大卡)41.00纤维素(克)2.70碳水化合物(克)10.30看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备强身健体、补肾精和提高免疫力的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[995, '菠菜,鸡蛋,芝麻,防治痔疮,促进生长发育,清洁皮肤', '菠菜怎么做好吃', '本文用到的食材有:菠菜鸡蛋芝麻将菠菜的叶子略微沾一点水，最好用超市的纸将它包起来，然后装进保鲜袋，放入冰箱冷藏室中竖直摆放。鸡蛋是我们日常生活中最常见的食品，鸡蛋性味甘平，归肺，脾，胃经。一、延缓衰老每天必食一个鸡蛋，可以延年益寿；二、预防癌症鸡蛋富含硒元素，硒元素能帮助人体预防癌症；三、防治动脉硬化鸡蛋富含卵磷脂，可以降低的血清胆固醇，能有效额预防心血管疾病；四、健脑益智鸡蛋富含胆碱，对神经系统和身体发育有很大的作用，还能增强记忆力；五、美容护肤鸡蛋中含有丰富的铁，铁元素在人体起造血、运输氧和营养物质的作用，铁充足可以让人看上去面色红润；六、保护肝脏蛋黄富含卵磷脂可促进肝细胞的再生；鸡蛋的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，鸡蛋能提高机体的代谢和免疫，还能提高人体血浆蛋白量；主料:菠菜200g \xa0豆腐干1块辅料:芝麻油适量 \xa0盐适量 \xa0鲜酱油适量 \xa0花椒油少许步骤1.备好食材.豆干洗净切小丁焯水3.焯好捞出4.接着再把菠菜焯水一分钟5.捞出放入冷开水中过凉6.挤干水份后切小段7.切好后和豆干放一起，并放入盐、鲜酱油、芝麻油、花椒油进行调味8.拌匀即可一、挑先将买来的生芝麻捡掉大的杂质；二、洗再将芝麻在水盆中搅动，用小于芝麻大小的网勺捞出（记住不要从盆底捞起，以免沙子混入），捞到剩一些时将水倒少，然后边晃盆边用网勺接着倒出剩余芝麻，最后将剩下小粒沙土倒掉，根据情况可多洗几次直到把芝麻洗干净；三、炒湿的芝麻用平底锅或炒菜锅，中火翻炒，当水没有了芝麻变干时，改用小火直到铲时变轻，同时听到有芝麻蹦的噼啪声，关火放凉即可食用。芝麻炒香，加盐少许，嚼食。由于选用了这么多的精选食材，这道菠菜怎么做好吃具备防治痔疮、促进生长发育和清洁皮肤的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[996, '韭菜,鸡蛋,虾,益肝健胃,行气理血,润肠通便', '韭菜最正宗的做法', '本文用到的食材有:韭菜鸡蛋虾在中医里，韭菜有一个很响亮的名字叫“壮阳草”，还有人把韭菜称为“洗肠草”。韭菜原产于我国，入药的历史可以追溯到春秋战国时期。韭菜在我国的栽培区域极广，东至沿海，西至西北高原，东南至台湾，北至黑龙江，几乎所有的省份都有栽培.所以韭菜是中国栽培地域最广的蔬菜之一。韭菜，属百合科多年生草本植物，以种子和叶等入药。具健胃、止汗固涩、提神、补肾助阳、固精等功效。蛋白质（克）13.3脂肪（克）8.8维生素A（微克）234维生素B1（毫克）0.11热量（大卡）144碳水化合物（克）2.8胆固醇（毫克）585泛酸（毫克）2.9生物素（微克）20维生素B2（毫克）0.27烟酸（毫克）0.2维生素D（微克）49维生素E（毫克）1.84钾（毫克）154钠（毫克）131.5钙（毫克）56磷（毫克）130镁（毫克）10铁（毫克）2铜（毫克）0.15锰（毫克）0.04锌（毫克）1.1硒（微克）14.34主料：韭菜100克 \xa0豆腐干(香干)5块辅料：生抽1勺 \xa0花椒粉半小勺 \xa0盐适量 \xa0食用油适量豆干炒韭菜的做法1.豆干切薄片2.韭菜洗净后剪去根部顶端，切成寸段3.锅内放适量油，烧6成热后放入花椒粉爆香（如果为了成菜表面没有粉末状的花椒粉，可以用花椒粒放入油锅中炸香后捞出）4.将豆干放入锅中翻炒5.加入一勺生抽翻炒均匀6.加入韭菜根部翻炒7.待韭菜根炒至断生变色后，加入韭菜叶翻炒均匀8.韭菜叶翻炒断生后，加入适量盐后关火，趁锅内余热翻炒均匀后出锅相克虾+南瓜：一起吃会引起痢疾，可以用黑豆、甘草解毒虾+芹菜：伤元气虾+木瓜：腹痛头晕，食物中毒虾+乌鸡：中毒虾+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。虾+葡萄：身体不适虾+洋葱：形成草酸钙产生结石虾+樱桃番茄：产生砒霜会中毒虾+西瓜：腹痛、腹泻、恶心虾+西红柿：产生砒霜会中毒虾+果汁：一起吃会腹泻宜搭虾+丝瓜：润肺补肾美肤查看菜谱>>虾+燕麦：护心解毒查看菜谱>>虾+藕：改善肝脏功能查看菜谱>>你以为这道韭菜最正宗的做法只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有益肝健胃、行气理血和润肠通便的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[997, '韭菜,鸡蛋,虾,益肝健胃,行气理血,润肠通便', '韭菜怎么做好吃', '本文用到的食材有:韭菜鸡蛋虾在中医里，韭菜有一个很响亮的名字叫“壮阳草”，还有人把韭菜称为“洗肠草”。韭菜原产于我国，入药的历史可以追溯到春秋战国时期。韭菜在我国的栽培区域极广，东至沿海，西至西北高原，东南至台湾，北至黑龙江，几乎所有的省份都有栽培.所以韭菜是中国栽培地域最广的蔬菜之一。韭菜，属百合科多年生草本植物，以种子和叶等入药。具健胃、止汗固涩、提神、补肾助阳、固精等功效。鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；电饼铛是我家最受欢迎的电器之一，简单、方便，每天的早餐，它都能助我一臂之力哦！一碗面粉，加入适量水，然后拌入各种食材，简单的拌一拌，一切就搞定喽。主料：面粉一碗辅料：油一勺 \xa0盐半勺 \xa0韭菜一把最爱那抹淡雅的绿韭菜饼的做法1.面粉加入适量水，把切碎的韭菜放进去，用筷子拌匀2.电饼铛刷油，加热3.把面粉糊糊倒入电饼铛，盖上盖子加热4.煎好的饼切块5.装盘即可小贴士1、放在饼里的食材切碎一点；2、稍微多放点水，饼会更软和。1.方法一：清洗掉海水放入纯净水瓶中，放入冰箱冷冻几个小时至海虾冻透（大概4小时），再往瓶中灌入水继续冻即可，这样冷冻的好处是海虾在短时间内冻好，保证了新鲜的同时还密封避免和空气接触，到来年海虾上市时还很新鲜。2.方法二：将虾的沙肠挑出，剥除虾壳，然后撒上少许酒，控干水分，再放进冰箱冷冻。虽然你现在学已经会了这道韭菜怎么做好吃的做法，但是我想你不知道的是：这道菜还具备益肝健胃、行气理血和润肠通便的功效吧？快把这道好吃的美食做给我们爱的人，也把健康带给我们爱的人吧。']
[998, '苦瓜,黑豆,蒲公英,清热益气,抗癌,降血糖、血脂,减肥茶', '减肥茶的做法和配方', '本文用到的食材有:苦瓜黑豆蒲公英苦瓜的营养价值一：苦瓜中含有类似胰岛素的物质——多肽-P。大家多食是可以保证胰岛素的正常补充的。二：苦瓜中含有丰富的维生素C，每一百克苦瓜含有56毫克的维生素C。这绝对是补充维生素的好食物。三：苦瓜中的含有丰富有的苦味甙和苦味素，苦瓜素被誉为“脂肪杀手”能使捏取脂肪和多糖减少。四：苦瓜还含有一种蛋白脂类物质，具有刺激和增强动物体内免疫细胞吞食癌细胞的能力，它可同生物碱中的奎宁一起在体内发挥抗癌作用。以上的苦瓜营养价值，你是不是觉得苦瓜是个好东西呢？那就多多吃苦瓜吧，可以美颜哦。1、预防便秘黑豆能帮助肠道蠕动，使体内胀气与毒素顺利排除，能改善便秘。2、预防骨质疏松黑豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，能有效抑制乳腺癌、前列腺癌和结肠癌，对防治中老年骨质疏松也很有帮助。3、美容护发黑豆也含有丰富的维生素B群及维生素E，皆为养颜美容所需之营养成分，尤其它含多量的泛酸，对乌发不变白也有帮助。4、抗老防衰黑豆中的维生素E能够成为体内防止氧化的保护层；黑豆种皮释放的红色花青素，可清除体内自由基，抗氧化活性更好，增强活力。5、防止大脑老化黑豆中不饱和脂肪酸在人体能转成卵磷脂，它是形成脑神经的主要成份；黑豆中所含的矿物质中钙、磷皆有防止大脑老化迟钝、健脑益智的作用。6、预防动脉血管硬化黑豆富含不饱和脂肪酸，可促进血液中胆固醇的代谢。此外黑豆富含植物性固醇，可与其它食物中的固醇类相互竞争吸收，而加速粪便中固醇类的排出，避免过多胆固醇堆积在体内。食材主料洛神花  10g;干山楂  30g;荷叶  5g;普洱茶  10g辅料开水  适量步骤1.先将原料准备好，在药店基本都可以买到。2.将洛神花、荷叶、干山楂洗去浮尘。3.将砂锅里倒入水，煮开后，放入干山楂。4.煮五分钟后，放入普洱茶。5.再放入荷叶。6.最后放入洛神花。7.中火煮5分钟后，关火。8.喝的时候可以在里面加一片柠檬，新鲜的或干的都可以。蒲公英属菊科多年生草本植物。头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命。也许你已然学会了减肥茶的做法和配方的做法，但是你不知道的是这道美食还具备清热益气、抗癌和降血糖、血脂的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的减肥茶的做法和配方吧。']
[999, '苦瓜,黑豆,蒲公英,清热益气,抗癌,降血糖、血脂,减肥茶', '减肥茶怎么做', '本文用到的食材有:苦瓜黑豆蒲公英苦瓜的保存苦瓜是很不好保存的，一般放在冰箱中也不能存放超过2天的，所以最好是现买现吃。1、预防便秘黑豆能帮助肠道蠕动，使体内胀气与毒素顺利排除，能改善便秘。2、预防骨质疏松黑豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，能有效抑制乳腺癌、前列腺癌和结肠癌，对防治中老年骨质疏松也很有帮助。3、美容护发黑豆也含有丰富的维生素B群及维生素E，皆为养颜美容所需之营养成分，尤其它含多量的泛酸，对乌发不变白也有帮助。4、抗老防衰黑豆中的维生素E能够成为体内防止氧化的保护层；黑豆种皮释放的红色花青素，可清除体内自由基，抗氧化活性更好，增强活力。5、防止大脑老化黑豆中不饱和脂肪酸在人体能转成卵磷脂，它是形成脑神经的主要成份；黑豆中所含的矿物质中钙、磷皆有防止大脑老化迟钝、健脑益智的作用。6、预防动脉血管硬化黑豆富含不饱和脂肪酸，可促进血液中胆固醇的代谢。此外黑豆富含植物性固醇，可与其它食物中的固醇类相互竞争吸收，而加速粪便中固醇类的排出，避免过多胆固醇堆积在体内。食材主料红枣  10颗;玫瑰花  3-4朵;山楂  10克;枸杞子  15-20颗;荷叶粉  25克;菊花  4-6朵辅料柠檬  半个步骤1.枸杞子洗净备用。2.干玫瑰花洗净备用。3.干菊花洗净备用。4.红枣洗净备用。5.山楂片洗净备用。6.荷叶一张洗净。7.柠檬。8.\n准备1800CC的冷水将红枣、玫瑰、山楂、荷叶粉、枸杞。菊花(这些材料都是干的)都放进去一起煮，放在炉火上直到滚十五分钟左右即可。9.然后把切片后的柠檬放进去，一分钟熄火。 只要汤，其他的可以倒掉。蒲公英的吃法有很多，我们可以生吃、炒食、做汤、炝拌、风味独特。生吃：将蒲公英鲜嫩茎叶洗净，沥千蘸酱，略有苦味，味鲜美清香且爽口。凉拌也是非常美味的呢!洗净的蒲公英用沸水焯1分钟，沥出，用冷水冲一下。佐以辣椒油、味精、盐、香油、醋、蒜泥等，也可根据自己口味拌成风味各异的小莱。大家快回家试一试吧!当我们把这道减肥茶怎么做端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备清热益气、抗癌和降血糖、血脂的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[1000, '香椿,鸡蛋,小麦面粉,开胃健脾,清热利湿,祛虫疗癣', '香椿怎么做', '本文用到的食材有:香椿鸡蛋小麦面粉性凉，味苦平；入肺、胃、大肠经。清热解毒，健胃理气，润肤明目，杀虫。主治疮疡，脱发，目赤，肺热咳嗽等病症。一、抗衰老、美容含有维生素E和性激素物质，有抗衰老和补阳滋阴的作用，故有“助孕素”的美称，并有很好的润滑肌肤的作用，是保健美容的良好食品。二、祛虫疗癣香椿具有抗菌消炎，杀虫的作用，可用治蛔虫病、疮癣、疥癞等病。三、涩血止痢、止崩香椿能燥湿清热，收敛固涩，可用于久泻久痢，肠痔便血，崩漏带下等病症。四、开胃健脾香椿是时令名品，含香椿素等挥发性芳香族有机物，可健脾开胃，增加食欲。五、清热利湿香椿具有清热利湿、利尿解毒之功效，是辅助治疗肠炎、痢疾、泌尿系统感染的良药。故民间有“常食香椿芽不染病”的说法。鸡蛋营养丰富，深受广大主妇喜爱，经常吃鸡蛋可以滋阴润燥，目赤咽痛，胎动不安，养血发胎；鸡蛋的药用价值，主热病烦闷，烫伤，皮炎，燥咳声哑，产后口渴，下痢，疟疾虚人赢弱；鸡蛋还有丰富铁元素，经常吃能美容养颜；香椿作为一道家常小菜，各家有各家的做法，在我家，最基本的就是那“三部曲”：盐水香椿、香椿炒鸡蛋、炸香椿鱼儿。最基础也最简单的就是盐水香椿，但它却是最传统、最有年代感的一道小菜了。主料:香椿250g辅料:盐适量 \xa0凉开水适量盐水香椿的做法1.新鲜的香椿芽摘洗干净2.锅中加水，上火煮开3.将香椿放入开水中，马上关火4.稍微汆烫，变成绿色即可5.大碗中加入凉开水，加适量盐兑成盐水，将烫过的香椿立刻放入浸泡6.至凉透，随吃随取即可。不过不宜过长时间腌制，不利健康，最好还是一天内吃完。面粉中所含营养物质主要是淀粉，其次还有蛋白质、维生素、脂肪、矿物质等。看起来稍微有些复杂是不是？不过小编想要告诉你的是：这倒美食虽然做法步骤稍稍复杂了一些，但它具备开胃健脾、清热利湿和祛虫疗癣的养生功效，为了我们的健康，让我们一起为了家人做起来吧。']
[1001, '猪肉,青椒,醋,缓解疲劳,解热,镇痛,宴客菜', '做宴客菜的步骤', '本文用到的食材有:猪肉青椒醋相克：猪肉+杏：腹痛猪肉+驴肉：腹泻猪肉+梨：伤肾脏猪肉+黄豆：腹胀猪肉+香菜：伤身猪肉+荞麦：脱发猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+海螺：身体不适猪肉+何首乌：身体不适猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+茶：同食易产生便秘猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+百合：同食会引起中毒猪肉+杏仁：同食会引起肚子痛猪肉+菊花：同食严重会导致死亡猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+田螺：同食容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+甘草：同食会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+乌梅：同食会引起中毒，可以用地浆水治疗宜搭：猪肉+藕：健胃壮体猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+小白菜：增强体质猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+大白菜：补充营养通便猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖青椒的烹饪技巧一般在烹饪青椒的时候，要选择大而厚实的青椒，抛开、去子，将5%的纯碱水加热到九十度左右，然后把青椒放入浸泡3-4分钟，捞出晾干，这样的青椒吃起来会很鲜美。食材主料猪肋排  300g辅料小葱  1根;姜  1小块;蒜  2瓣;叉烧酱  3大勺;蜂蜜  1大勺步骤1.1．葱、蒜切碎末，姜切丝，加入叉烧酱；2．加入蜂蜜；3．搅匀后作为酱汁待用；2.4．排骨用清水浸泡十几分钟，洗去血水；5．酱汁浇在排骨上，充分用手揉匀，使每块排骨都充分裹满酱汁；6．将排骨放入保鲜袋，放入冰箱腌制过夜；3.7．腌制后的排骨取出；8．锡纸剪成小块，长宽都要大于排骨，将腌制好的一块排骨放入锡纸；9．舀入一勺没有吸收的酱汁；4.10．用勺将酱汁涂匀；11．用锡纸将排骨包裹好；12．烤箱200度预热，将排骨放在烤架上，烤半小时左右即可。醋的来源醋，是由古代酿酒大师杜康的儿子黒塔发明而来，因黒塔学会酿酒技术后，觉得酒糟扔掉可惜，由此不经意酿成了“醋”。醋的品种我国著名的醋有山西老陈醋、镇江香醋、保宁醋及红曲米醋。醋有米醋、陈醋、麸醋、酒醋、各种果汁醋、香醋、白醋、姜汁醋、蒜汁醋、保健醋等。因原料和制作方法的不同，成品风味迥异。醋一般分为以下几类：一：以食用冰醋酸加水配制成白醋，再加调味料、香料、色料等物，使之成为具有近似酿造醋的风味的食醋。二：以乙醇为原料，加醋酸菌只经醋酸发酵一个生化阶段。例如以低度白酒或食用酒精加水冲淡为原料，应用速酿法制醋，只需1天～3天即得酒醋。三：以含糖质原料酿醋，可使用葡萄、苹果、梨、桃、柿、枣、番茄等酿制各种果汁醋，也可用蜂蜜及糖蜜为原料。它们都只需经乙醇发酵和醋酸发酵两个生化阶段。四：中国传统的酿醋原料，长江以南以糯米和大米（粳米）为主，长江以北以高粱和小米为主。现多以玉米、碎米、甘薯、马铃薯、甘薯干、马铃薯干等代用。原料先经蒸煮、糊化、液化及糖化，使淀粉转变为糖，再用酵母使发酵生成乙醇，然后在醋酸菌的作用下使醋酸发酵，将乙醇氧化生成醋酸。醋是用得较多的酸性调味料。每100mL醋中的醋酸含量，普通醋为 3.5g以上，优级醋为5g以上。由于醋能改善和调节人体的新陈代谢，作为饮食调料，需要量不断增长。在家做这道做宴客菜的步骤不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道做宴客菜的步骤在养生学上具有缓解疲劳、解热和镇痛的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[1002, '鸡肉,强身健体,补肾精,提高免疫力,解毒', '做烧鸡块的步骤', '本文用到的食材有:鸡肉豆瓣酱有很好的食疗功效的，常吃豆瓣酱能够起到增进我们食欲的作用，而且豆瓣酱有利湿消肿的效用，高血压患者要是吃点豆瓣酱是一个很是不错的选择哦，不仅这样豆瓣酱还有要用哦，它有补中益气，健脾利湿，止血降压，涩精止带的功效;主治中气不足，倦怠少食，高血压，咯血，衄血，妇女带下等病症。好处多多呢！>炸烧鸡块的制作材料：主料：鸡肉1500克辅料：生菜（团叶）60克调料：大葱25克,姜15克,桂皮4克,八角3克,花椒3克,酱油50克,白砂糖25克,味精5克,红曲4克,香油50克,植物油125克姜的功效姜的六大功效姜的味辛、性微温，归肺、脾、胃经。一：杀菌体外实验表明，姜对伤寒杆菌、霍乱弧菌有明显的抑制作用。二：增进食欲、促消化口嚼生姜，可引起血压升高。姜辣素对口腔和胃粘膜有刺激作用，能促进消化液分泌，增进食欲。可使肠张力、节律和蠕动增加。三：止呕生姜为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。四：解毒生姜又能解生半夏、生南星之毒，煎汤饮服，温中止呕，温肺止咳，发汗解表，解鱼蟹毒，解药毒，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用五：镇吐有末梢性镇吐作用，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物。外出旅游，出发前口嚼生姜服下、或贴一片在肚脐上，也可以放在鼻旁嗅闻，有防晕车晕船之效。六：活血驱寒对呼吸和血管运动中枢有兴奋作用，能促进血液循环。用生姜、红糖熬制的姜汤可活血驱寒，遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。 适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。七：生姜用于解表，主要为发散风寒，多用治感冒轻症，煎汤，加红糖乘热服用，往往能得汗而解，也可用作预防感冒药物。生姜发汗作用较弱，常配合麻黄、桂枝等同用，作为发汗解表辅助的药品，能增强发汗力量。.八：助阳按中医理论，生姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。宋代诗人苏轼在《东坡杂记》中记述杭州钱塘净慈寺80多岁的老和尚，面色童相，“自言服生姜40年，故不老云”。传说白娘子盗仙草救许仙，此仙草就是生姜芽。生姜还有个别名叫“还魂草”，而姜汤也叫“还魂汤”。好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的烧鸡块做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备杀菌、止呕和解毒的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[1003, '燕麦,鸡肉,辣椒,润肠通便,延年益寿,补充钙质,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,家常菜,菜谱大全,菜谱', '劲爆香辣鸡米花怎么做 劲爆香辣鸡米花秘制', '本文用到的食材有:燕麦鸡肉辣椒劲爆香辣鸡米花怎么做好吃，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。劲爆香辣鸡米花的做法；1、准备两块鸡胸肉洗净，将较厚的地方用刀切成两片，用刀背敲打拍松，将鸡胸肉切成约2-3cm左右的小块状，先用适量盐腌制，若时间充裕可以先腌制个2-3小时2、腌制后用水稍许冲洗，沥干，加入适量料酒，适量自制辣椒粉（辣椒干粉粹成粉末状），自制椒盐粉（花椒，黑胡椒，盐炒香粉粹成粉末状）拌匀腌制3、将腌制好的鸡丁拌入稍许鸡蛋液，用手抓匀，取适量燕麦碎（将燕麦片适度碾碎成小颗粒代替面包糠），将鸡丁在燕麦碎中滚几圈，均匀裹上燕麦碎4、在烤网上铺上锡纸，将裹好的鸡丁排入，在表面刷上稍许油，入烤箱，中层，200度，15分钟，烘烤结束，表面金黄，很像买的鸡米花是不是']
[1004, '菜花,猪肉,姜,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,杀菌,止呕,解毒,家常菜,菜谱大全,菜谱', '干煸菜花怎么做好吃 干煸菜花秘制做法', '本文用到的食材有:菜花猪肉姜干煸菜花怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧干煸菜花的做法；1、菜花洗净掰成小朵，辅料食材：五花肉、姜姜蒜、干辣椒，五花肉切成大薄片，葱姜切末、大蒜切片、干辣椒切小段、豆豉粗粗切末2、锅中放食用油，放入五花肉煸炒，炒至五花肉变色吐油，放入葱姜蒜、干辣椒、豆豉等调料，炒匀后烹入料酒，降入老抽调色3、翻炒之五花肉上色，调料炒出香味后放入菜花炒到菜花表面微焦，炒到菜花表面微焦后加入适量盐，翻炒均匀即可。']
[1005, '猪肉,豆角,土豆,健脾和胃,补肾止带,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,家常菜,菜谱大全,菜谱', '土豆豆角炖五花肉怎么做 秘制做法大全', '本文用到的食材有:猪肉豆角土豆土豆豆角炖五花肉怎么做好吃，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。土豆豆角炖五花肉的做法；1、带皮猪五花肉切块；我单独又加了些猪皮，都是平时做菜剩下来的；冷水下锅，煮开后撇去血沫；2、捞出备用，煮肉的汤备用；炒锅上火烧热，放食用油，炸香姜片；放入处理过的肉块放进去翻炒；加生抽、酱油一起翻炒上色；3、把煮肉的汤倒进锅里，大火烧开，改中小火炖；土豆去皮，豆角两头去筋，萝卜干用水泡软；土豆切块、豆角掰成两段、萝卜干切小段；4、萝卜干比较耐煮，可以先放进锅里；中小火继续炖约40分钟；（水一定要加的足足的，如果中途水不够一定要加热水）40分钟后，肉炖的差不多了，再把处理好的土豆块、豆角、大蒜一起放进锅里；5、翻炒一下，继续炖至土豆和豆角熟，中途注意翻炒一下；土豆和豆角快好的时候，放适量的冰糖进去，一是调味，二是可以帮助收汁；然后就可以出锅了；']
[1006, '青椒,豆豉,姜,缓解疲劳,解热,镇痛,发汗解表,清热透疹,宽中除烦,杀菌,止呕,解毒,家常菜,菜谱大全,菜谱', '豉香青椒怎么做好吃 豉香青椒秘制大全', '本文用到的食材有:青椒豆豉姜豉香青椒怎么做好吃，是不是很多人都特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。豉香青椒的做法；1、青椒洗净，用刀拍扁，去除蒂和籽。用刀尖沿着青椒纵向划几刀。再横切2刀。另准备少许豆豉，大蒜切片，姜切丝。2、热锅凉油，放入大蒜，姜，豆豉爆锅。出香味后放入青椒翻炒。如太干，可添非常少量的清水。注意是非常少的水。调入盐和少许生抽。3、锅铲背以画圈的方式按压青椒，使之更加入味。烹饪技巧1、如果太干炒青椒的过程中可添加少量的清水，但水的用量一定要少之又少，否则青椒煮烂了，影响口感。2、这是一道急火快炒的菜，炒的时间要控制好，不要炒过度，炒烂了。']
[1007, '白菜,醋,干辣椒,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,护肝、护肾,杀菌,促消化,促进血液循环,抗菌,家常菜,菜谱大全,菜谱,醋溜', '醋溜白菜怎么做好吃 醋溜白菜秘制做法', '本文用到的食材有:白菜醋干辣椒醋溜白菜怎么做好吃，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。醋溜白菜的做法；1、材料准备好；白菜洗净撕成小块，姜切丝，蒜切碎，干辣椒切段；用1汤匙香醋、1/2生抽、少量盐、1/2茶匙白糖、少量鸡粉调成酱汁2、锅里热油，爆香姜丝和干辣椒；先放白菜梗，再放白菜叶子拌炒一会，调入酱汁，炒至白菜发软后放蒜蓉，拌炒均匀即可出锅3、调入酱汁，炒至白菜发软后放蒜蓉，拌炒均匀即可出锅加分技巧在最后一步加入家乐鸡粉，带来鲜香浓郁，口感爽滑的滋味']
[1008, '菜花,姜,辣椒,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,杀菌,止呕,解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,家常菜,菜谱大全,菜谱', '干锅菜花怎么做好吃 干锅菜花秘制做法', '本文用到的食材有:菜花姜辣椒干锅菜花怎么做好吃，是不是特别期待呢，那下面就让我们一起来看看吧。干锅菜花的做法；1、准备好食材，菜花，拆成小朵，青椒切块，葱切段，姜切丝，蒜拍成末，干辣椒剪断，锅内放水，水开后放入菜花，煮两分钟2、焯水的菜花，捞出来沥干水分，炒锅放油，放入麻辣香锅调料，炒出香味，放入葱姜蒜辣椒爆香3、放入菜花继续翻炒，翻炒均匀，根据自己口味加盐调味，香辣的干锅菜花就做好了，赶快准备一碗米饭吧']
[1009, '排骨,山药,红萝卜,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,防癌抗癌,抗痛风,降血压,家常菜,菜谱大全,菜谱', '红萝卜排骨汤怎么做 红萝卜排骨汤秘制', '本文用到的食材有:排骨山药红萝卜红萝卜排骨汤怎么做好吃，相信很多人都特别想知道，那下面就让我们一起来看看吧。红萝卜排骨汤的做法；1、准备好材料，山药去皮洗净切小块，猪排骨洗净，放到锅里加水烧开几分钟，去掉血水，把焯好的猪排骨、切好的山药、胡萝卜、蜜枣和姜片放入锅里，加适量的水。大火烧开后小火慢炖1个半小时。2、关火前加适量盐即可盛碗出来。烹饪技巧山药削皮后会变色，在水里加点醋泡着就不会变了。']
[1010, '白菜,小白菜,小麦面粉,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,强身健体,防癌抗癌,清肺,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,家常菜,菜谱大全,菜谱', '小白菜软饼怎么做 小白菜软饼秘制做法', '本文用到的食材有:白菜小白菜小麦面粉小白菜软饼怎么做好吃呢，是不是特别想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。小白菜软饼的做法；1、绿色的小白菜择好洗净，入开水锅烫软后捞出沥水，切碎，放到一个大碗里，加一把面粉，用筷子调成很软的菜面糊，这个糊要软但不能是流动状态。不用加水，用小白菜自身的水分足矣2、平底锅放少许油，用勺子舀一小勺面糊，压平压薄，小火煎。整个过程无需直接用手，两面煎熟即可3、把蒜切成末，加少许盐、生抽、香油和清水，调成料汁儿，饼非常柔软，主要成分是菜，维生素含量极高。蘸着料汁儿食用，真心美味']
[1011, '香菇,胡萝卜,猪肉,延缓衰老,治疗疾病,降血压,降糖降脂,明目,利膈宽肠,闽菜', '潮汕果肉怎么做好吃 潮汕果肉秘制做法', '本文用到的食材有:香菇胡萝卜猪肉潮汕果肉怎么做好吃？看了是不是特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。潮汕果肉材料:猪肉馅,香菇,马蹄,胡萝卜调料:鸡蛋,盐,糖,生抽,香油,白胡椒粉潮汕果肉的做法1,猪肉馅顺一个方向搅拌.2,加入香菇,马蹄,胡萝卜拌匀.3,再加入所有调料拌匀.4,腐皮煎小块.5,包住肉馅.6,卷起来.7,最后用蛋液封口.8,平底锅放油,小火半煎半炸金黄.9.切成小段.']
[1012, '鸡翅,香草,百里香,补肾精,强身健体,美容,利尿,发汗解热,抗菌,驱虫,祛痰,通经,闽菜,其他', '香草海盐烤鸡翅怎么做好吃 秘制经典做法', '本文用到的食材有:鸡翅香草百里香香草海盐烤鸡翅怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。香草海盐鸡翅主要食材：散养鸡翅中8-10个，罗勒，百里香，薄荷适量。蒜瓣4个。胡罗卜或其他根茎类蔬菜100克。调料：海盐，黑胡椒，橄榄油。香草海盐鸡翅的做法1.先将翅中洗净，用牙签在翅中上轻轻的扎一些小孔。撒入黑胡椒，放入海盐，用手抓匀腌制。2.取四五片罗勒，几片薄荷，两根百里香。3.将香草切成细丝，百里香从茎部摘下来。蒜切成末。4.接着将蒜末，香草洒在翅中上，倒入一勺橄榄油，全部混合均匀。5.放入冰箱腌制过夜。6.第二天洗净迷你胡罗卜，垫在烤盘底部。7.先用180度烤箱预热10分钟，同时将翅中均匀放置在烤盘上。8.180度烤20分钟，中途翻面一次即可/']
[1013, '排骨,醋,料酒,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,护肝、护肾,杀菌,促消化,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,闽菜,其他', '醉排骨怎么做好吃 醉排骨秘制经典做法', '本文用到的食材有:排骨醋料酒醉排骨怎么做好吃？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。醉排骨材料：排骨500克、生粉适量、油适量。腌料：盐1/2茶匙、白胡椒粉1/2茶匙、料酒2汤匙。糖醋汁材料：酱油2汤匙、鲜抽1茶匙、香醋1汤匙、糖2茶匙、蒜末1茶匙、福建老酒（可用其他料酒替代）1茶匙、葱花适量。醉排骨的做法1、排骨洗净沥干水分，用腌料腌制20分钟。2、每一块都裹上生粉，裹好后感觉是干的。3、油锅烧至7、8成热，逐一放入排骨炸。4、炸至金黄色即可出锅。5、同时把糖醋汁调好。6、到一个大碗里。7、将炸好的排骨也装入大碗内。8、把盘子盖上，上下摇晃几下，让汤汁和排骨混合均匀。9、倒扣回来。10、成了，很简单吧。趁热，会吃出三层口感：入口时酱汁酸甜爽口，一口下去排骨还是酥脆的，咀嚼后醇香脆嫩，满口留香。这就是醉排骨的境界。']
[1014, '豆腐,猪肉,酱油,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,防癌,增进食欲,降低胆固醇,闽菜', '客家酿豆腐怎么做 客家酿豆腐秘制做法', '本文用到的食材有:豆腐猪肉酱油客家酿豆腐怎么做？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。客家酿豆腐食材：豆腐、猪肉馅儿、冬菇、葱调料：白胡椒粉（适量），盐（少许），糖（少许），姜末，葱碎，生粉客家酿豆腐的做法1，先把豆腐切成稍有厚度的长方块儿，然后用小勺子在每块豆腐中间挖一个小坑，小心不要给挖穿了；2，挖出来的豆腐碎，跟肉末放在一起，并加入所有腌肉调料超一个方向拌匀上浆成肉馅儿备用；3，在豆腐坑，然后舀适量肉馅儿酿入每个小坑里面，尽量塞得扎实点儿，这样也比较粘得牢固些；4，平底不粘锅里放油，油热后放入豆腐块儿煎制，过程一定要小火慢煎，不然会容易糊掉。5，待一面煎好后，用铲子小心翻面，尽可能四面都煎均匀。6，取一小碗用酱油，生粉调匀，放少量的凉开水调试成芡汁。7，煎好的豆腐上盘后，锅里留少量的油倒入调试好的芡汁，大火烧开后淋在煎好的豆腐上就可以了。美食小贴士1、豆腐选择一些不那么嫩的，这样才不会那么容易碎。2、有时间猪肉馅最好自己剁3、煎豆腐一定要小火慢煎']
[1015, '菜花,韭菜,辣椒,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏,益肝健胃,行气理血,润肠通便,防感冒,降血糖,健胃助消化,闽菜', '喼汁竹蛏怎么做好吃 喼汁竹蛏秘制做法', '本文用到的食材有:菜花韭菜辣椒喼汁竹蛏怎么做好吃？喼汁是厦门特有煮海鲜常用的调酱，多上这味，不变的是实实在在的厦门味道。喼汁竹蛏材料：竹蛏、韭菜花辅料：红辣椒、豆苗、姜丝、蒜末、酱油、喼汁喼汁竹蛏的做法1、豆苗焯水待用，用模具压成形待用，红辣椒切丝摆盘2、油热，下姜丝蒜末3、下竹蛏爆炒，炒至竹蛏壳打开，下酱油和喼汁，下韭菜花，翻炒收汁。喼汁竹蛏食材搭配小提示虾仁和韭菜花能一起吃:韭菜花富含水分、蛋白质、脂肪、糖类、矿物质以及维生素等。可以治夜盲症、干眼病，杀菌驱虫，治便秘。']
[1016, '猪肉,冬笋,香菇,止血凉血,通便,养肝,延缓衰老,治疗疾病,降血压,闽菜', '锅底怎么做好吃 锅底秘制经典口味大全', '本文用到的食材有:猪肉冬笋香菇锅底怎么做好吃？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。冬笋季不能错过的鲜美什锦烩：锅底主材：冬笋、瘦肉、香菇、粉条、芹菜、胡萝卜、白菜配料：葱调味料：盐锅底的做法1、冬笋剥壳后冷水入锅煮约20分钟，香菇和粉条冷水泡发，所有主材切粗细均匀的丝，肉丝可按自己喜欢腌制或者不腌制也行。2、炒锅一半素油一半猪油，小火炒香葱花后下肉丝滑至变色。3、将肉丝推至一边，先下香菇和胡萝卜，炒出香味后下笋和芹菜，炒匀后下白菜，加盐调味，炒至所有蔬菜变软。4、下粉条，加开水至没过所有材料的三分之二，大火烧开后加盖转小火焖约3分钟，洒葱段翻匀起锅。美食小贴士1、肉丝用肥瘦的口感更好，我用的纯瘦肉所以加了少许猪油。2、这道菜里肉丝的作用只是借味，所以可以不腌制，如果喜欢肉丝滑嫩口感的可提前腌制，并且在滑油后先盛出，最后也混进去。3、福建人还喜欢放黄花菜，我手边没有就没放。']
[1017, '花生,核桃,芝麻,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,抗衰老,消炎杀菌,防止白发,养血护肤,滋补养生,通便,闽菜', '香煎黄糖糍粑怎么做好吃 经典秘制做法', '本文用到的食材有:花生核桃芝麻香煎黄糖糍粑怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。香煎黄糖糍粑材料：黄糖糍粑，芝麻、核桃、或花生。香煎黄糖糍粑的做法1.备好黄糖糍粑2.将芝麻、核桃、或花生炒焦脆，再打成粉备用。3.将黄糖糍粑切成大片。4.鸡蛋打散，将切片的黄糖糍粑蘸裹上蛋液。5.入热油锅中煎制，一面煎黄，翻面煎另一面。6.盛起，撒点芝麻核桃粉、或花生碎和糖食用。美食小提示这与我们平时煎鸡蛋馒头片是一样的，不过你不能煎太久，否则就成米糊了。']
[1018, '面粉,花生,冬瓜,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,减肥降脂,护肾,清热化痰', '潮汕酥饺怎么做好吃 潮汕酥饺秘制做法', '本文用到的食材有:面粉花生冬瓜潮汕酥饺怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。潮汕酥饺面团：中筋面粉500g、玉米油50g、鸡蛋1个、水180g馅料：炸好的花生米150g冬瓜糖50g、白糖100g、炒熟的芝麻20g潮汕酥饺的做法1、炸好的花生去皮。2、花生米弄碎（用擀面杖擀碎或用臼子捶碎）。3、冬瓜糖切碎。4、将花生糖、冬瓜糖、白糖与芝麻拌均匀，做成馅料。5、将面粉、玉米油、鸡蛋准备好。6、面团里缓缓加入清水。7、将其活成软硬适中，不粘手的面团，盖上保鲜膜饧二十分钟。8、用擀面杖将其擀成厚度约2-3mm的面皮。9、取一大小适中的模具，将其切割成圆形的饺子皮。10、取一饺子皮，包入适量的馅料，对半捏紧，在饺子的边缘沿着一个方向捏出花边。11、将包好的酥饺放进油锅里炸，油温不要太高，否则酥饺容易炸开。12、将酥饺炸至稍浅的金黄色捞出控油，炸好的酥饺凉却后密封冷藏。美食小提示1、鸡蛋的大小、面粉的吸水量都会影响面团的水分，先倒入150g水，慢慢加入面团和面。2、酥饺要做得漂亮，捏褶纹是要往里捏得深一些。']
[1019, '虾,面粉,鸡蛋,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,闽菜', '福建大虾炒面怎么做 经典味道秘制做法', '本文用到的食材有:虾面粉鸡蛋福建大虾炒面怎么做？火遍狮城的福建大虾炒面是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。小寒吃面——火遍狮城的福建大虾炒面食材：鲜虾6只、新鲜鱿鱼20克、豆芽20克芦笋2根、鸡蛋一个。豌豆面一包。配料：盐2克、生抽1勺，蚝油5克（按个人喜好添加）胡椒粉适量，蒜蓉1小勺，橄榄油3勺。大虾炒面的做法1、鱿鱼洗净，切花刀片状。2、将虾洗净，将虾头剥下来，同时留虾尾去虾壳。3、小锅中放入3大勺橄榄油，将虾头放入爆香，至虾头焦黄后，留取虾油即可。4、鸡蛋调匀后淋入蛋液在锅中翻炒熟。5、汤锅大火煮沸水，将豌豆面放入煮熟捞起至盘中。6.平底锅中倒入部分虾油，放入虾仁，鱿鱼大火快速翻炒，调入生抽、蚝油。7.加入豆芽、芦笋继续炒至7成熟。8.加入煮好的豌豆面，洒入盐、胡椒粉、蒜蓉中火快速翻炒，最后拌入鸡蛋和剩下虾油即可。']
[1020, '香菇,粉丝,冬笋,延缓衰老,治疗疾病,降血压,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,止血凉血,通便,养肝', '笋燕怎么做好吃 笋燕经典口味秘制大全', '本文用到的食材有:香菇粉丝冬笋笋燕怎么做好吃？下面就跟着下面的步骤学起来吧，即使没有到过福建的闽北，你也可以做出闽北一绝的笋燕来。把闽北一绝的笋燕摆上年夜餐桌----笋燕材料：新鲜冬笋2小颗，干香菇6-7朵，粉丝1把，料酒50ml，淀粉2大勺，生抽1勺，蒜瓣1瓣，姜3片，新鲜大蒜1根，盐，胡椒适量，香菜1小撮笋燕的做法1、香菇洗净，并用适量清水泡发2、将新鲜冬笋去皮后对切成四瓣3、锅内置入适量清水，加入笋瓣，煮至冬笋熟发软，用捞勺捞出4、把熟冬笋先切薄片后切细条或是丝状5、把泡发好的香菇切成细条或是丝状6、锅中置入适量清水，水烧沸以后，加入1把粉丝7、待粉丝断生即可捞出沥干水分8、用食用到剪刀将粉丝大致的剪几刀，以免粉丝过长不方便食用9、将蒜，姜片切末，新鲜大蒜将蒜白部分斜切圈10、在干净的锅子中加入适量山茶油11、用木铲将锅中的油均匀推开12、加入蒜末，姜末，大蒜圈13、煸炒出香味儿14、加入香菇条，煸炒均匀出香味儿15、加入细笋条，煸炒均匀16、加入50ml料酒，焖至料酒被锅中食材完全吸收17、加入100ml泡发香菇的香菇水18、将煮好的笋燕装入碗中即可']
[1021, '牛肉,丝瓜,猪肉,补铁补血,促进康复,抗衰老,润肤美白,健脑,活血通络,营养价值', '增强免疫力牛肉丝瓜汤 牛肉丝瓜汤的做法', '本文用到的食材有:牛肉丝瓜猪肉牛肉是一种做不好就咬不动很难吃的肉，但是做好了不但营养价值不减还有非常的美味的菜，今天小编要教大家的就是牛肉丝瓜汤的做法，牛肉丝瓜汤的做法其实很简单。增强免疫力牛肉丝瓜汤食材：牛肉，丝瓜辅料：油，料酒，盐，葱头操作步骤：1、牛肉提前用料酒腌好备用。2、锅里加少许油烧热后加入葱头爆香，加入丝瓜炒软，加适量清水煮沸。3、加入腌好的牛肉，加适量盐调味就可以出锅了。牛肉丝瓜汤的做法增强免疫力牛肉丝瓜汤就是这么做，是不是很简单呢?做饭网就是要简单，就是要明了。']
[1022, '番茄酱,料酒,姜,促进食欲,抑制癌症,抗衰老,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,杀菌,止呕,解毒,营养价值,闽菜', '美味可口的茄汁黄翅鱼 茄汁黄翅鱼的做法', '本文用到的食材有:番茄酱料酒姜茄汁黄翅鱼属于闽菜系，这道菜属于味道美，颜色好的佳肴，并且营养价值还很高，黄翅鱼是海鱼刺少肉嫩。小编就不给大家介绍鱼了，想必大家也都知道，就快来给大家介绍一下茄汁黄翅鱼的做法吧。美味可口的茄汁黄翅鱼食材：黄翅鱼，番茄辅料：油，料酒，番茄酱，盐，生姜，葱操作步骤：1、锅内油烧热后加入鱼和生姜煎至金黄，翻一面煎至金黄时加入料酒，装起备用。2、原锅留油加入番茄和葱头翻炒，加入适量番茄酱炒均，加适量清水和食盐煮沸。3、加入刚才煎好的鱼大火收汁。美味可口的茄汁黄翅鱼美味的茄汁黄翅鱼就可以享用了，看着是不是就已经留口水了呢?如果家里面没有番茄酱的话就放些西红柿就好了哦。']
[1023, '香菇,猴头菇,生抽,延缓衰老,治疗疾病,降血压,抗癌,抗衰老,养护肠胃,营养价值,闽菜', '开胃闽菜闽南卤肉 闽南卤肉的做法', '本文用到的食材有:香菇猴头菇生抽开胃闽菜闽南卤肉怎么做，都需要些什么食材呢?这些对于小编来说都不是问题，首先说这道所用的猴菇是四大名菜之一，营养价值丰富，闽南卤肉的做法也不是很复杂，接下来就要给大家讲的是闽南卤肉的操作步骤了。开胃闽菜闽南卤肉食材：五花肉，新鲜的猴头菇辅料：香菇，生抽，盐，料酒，糖，鸡精操作步骤：1、洗净五花肉沥干，泡发香菇，清洗猴头菇，把五花肉切成五毫米薄厚的肉片，把一整片的肥肉挑出来切小块。2、把切小块的肥肉直接放进炒锅，等油爆出来后，加入泡发后切成两半的香菇，再加入洗好挤干水份的猴头菇。等到锅里的油被双菇吸得都没了的时候，把这三种东西装到盘子里备用。3、在锅里放少许油，放入切片五花肉轻轻翻炒。并加入少许盐和鸡精，再放两茶匙白糖，炒至五花肉上焦糖色。4、把刚才的双菇放进炒锅里一起翻炒，并加入生抽和少量料酒，再加入水。水：生抽：料酒大概为5:5:1。5、将全部东西倒进高压锅，液体应该没过肉。盖好高压锅开大火，待锅内气体排尽(即发出声响)就关小火煮十分钟左右，具体时间依每次不同情况而变，别让它糊了就好!6、煮好锅内压退后，盛一碗热热的白米饭。闽南卤肉的做法开胃闽菜闽南卤肉就这么做好了，这道菜唯一的缺点就是脂肪多，所以拍胖的美眉们，是不是很伤心呢?']
[1024, '猪肉,酱油,蒜薹,防癌,增进食欲,降低胆固醇,杀菌,通便防痔,防治预防冠心病,其他,闽菜', '好看闽菜黄椒炒肉片 黄椒炒肉片的做法', '本文用到的食材有:猪肉酱油蒜薹为什么说黄椒炒肉片是好看闽菜呢?因为这道菜有黄椒是黄色的，蒜薹是绿色的加上肉片就是很漂亮的一道菜了，小编就不和大家扯废话了，就直奔主题看看黄椒炒肉片的做法吧。好看闽菜黄椒炒肉片食材：黄椒，瘦肉，蒜薹辅料：油，酱油，盐，地瓜粉操作步骤：1、瘦肉提前用地瓜粉和酱油腌好备用，其他菜切好。2、锅内油烧热后加入瘦肉煸炒至断生，加入蒜苔煸炒，加入黄椒炒均。3、加入少许食盐，酱油等调味就可以出锅了。黄椒炒肉片的做法最后做饭网要告诉大家的就是黄椒炒肉片的时候瘦肉至少提前十分钟腌好，这样才比较鲜嫩哦，就让大家来跟着小编的脚步一步一步的学习各种闽菜做法吧。']
[1025, '香肠,胡椒粉,酱油,开胃助食,增进食欲,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,防癌,降低胆固醇,闽菜', '东莞美食豉油肠 豉油肠的制作过程', '本文用到的食材有:香肠胡椒粉酱油今天要教大家的闽菜是东莞美食豉油肠，豉油肠和广式香肠是有区别的，我们一般吃的广式香肠味道比较偏甜，而今天做菜用的豉油肠味道是咸的，下面我们就来看看东莞美食豉油肠的制作过程吧。东莞美食豉油肠食材：猪后腿肉辅料：白酒，五香粉，味精，耗油，胡椒粉，盐，酱油，红曲粉，蒸鱼豉油，肠衣操作步骤：1、将腿肉上的筋皮剔除，肥瘦分别切丝，加入调料所列调料，腌制2个小时以上。2、猪肠衣洗净备用，将肠衣套在灌肠机的管子上，逐条将猪肉灌入肠内。3、灌好的香肠一端用棉线扎紧，并用牙签扎孔排气，再用棉线扎成小节，挂在室外晾晒10天左右。逐个减去棉线，冰箱冷冻保存即可。东莞美食豉油肠豉油肠的制作过程大概就是这么个过程，小编主要要告诉大家的是腊肠不适宜晒的太干，稍微变的硬一点就好了。知晓更多闽菜做法就来做饭网。']
[1026, '青蒜,料酒,酱油,杀菌抑菌,预防血栓,预防癌症,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '防癌佳肴青蒜烧晶鱼 青蒜烧晶鱼的做法', '本文用到的食材有:青蒜料酒酱油今天小编教大家的最后一道菜是青蒜烧晶鱼，青蒜烧晶鱼有防癌，强身健体，养血的功效，所使用的鱼是晶鱼，这种鱼怎么一般很少见，所以小编在做发时候就格外的小心翼翼，下面就来看看青蒜烧晶鱼的具体做法吧。防癌佳肴青蒜烧晶鱼食材：晶鱼辅料：青蒜，食盐，醋，料酒，胡椒粉，植物油，酱油，味精，水淀粉，高汤，白糖操作步骤：1、将晶鱼治净，在鱼身两面斜剞一字刀。用料酒10克、精盐2克，腌渍入昧。青蒜切成段。2、锅内放油烧至七成热，下入晶鱼炸呈金黄色至熟透捞出，沥去油。3、锅内留油25克，下入青蒜煸炒。4、下入炸好的晶鱼，烹入用余下的调料(不含油)对成的芡汁，大翻两次，出锅装盘即成。青蒜烧晶鱼的做法防癌佳肴青蒜烧晶鱼就是这么做，多吃对身体好处多多，并且吃鱼是不会吃胖的，做饭网除了青蒜烧晶鱼的做法外还有红烧鱼，水煮鱼等等鱼的做法。']
[1027, '鱿鱼,海螺,海参,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,清热,补阴,解酒,美容养颜,降三高,增加造血功能,蟹,补钙健骨', '健骨疗伤的群鲜荟萃 群鲜荟萃的做法', '本文用到的食材有:鱿鱼海螺海参在讲群鲜荟萃的做法之前小编先来告诉大家群鲜荟萃都是由海螺，海参和鱿鱼为主料做成的一道菜，群鲜荟萃有调经止痛，防治遗尿，健骨疗伤，补钙健骨和明目的效果，小编这就来教大家做群鲜荟萃。健骨疗伤的群鲜荟萃食材：海螺，海参，鱿鱼辅料：蟹柳，柿子椒，冬笋，食盐，味精，算，水淀粉，植物油，醋，姜，料酒，清汤，猪油操作步骤：1、海螺肉治净，鱿鱼剞上十字花刀，再切成块。冬笋切成片，青椒切成菱形片，蟹棒切成段，海参切成条片。2、海参片下入沸水锅中焯透捞出。另将锅内放油烧至七成热，下入海螺肉、鱿鱼块冲炸，倒入漏勺。3、锅内放猪油烧热，下入姜片、蒜片炝香、下入冬笋片、青椒片、蟹棒段煸炒至微熟。4、下入海螺肉、鱿鱼块、海参条炒匀，烹入用料酒、醋、精盐、味精、湿淀粉、清汤对成的芡汁翻匀，出锅装盘即成。群鲜荟萃的做法群鲜荟萃虽然做起来比较复杂，过程中注意的事项也比较多，但是这些都阻挡不了美食对小编的诱惑，所以爱美食的你快行动起来吧。']
[1028, '姜,芝麻油,味精,杀菌,止呕,解毒,治疗鼻炎,润肠通便,降压,缓解神经衰弱,提鲜,闽菜', '补血活血的戎鸡炖刺参 戎鸡炖刺参的做法', '本文用到的食材有:姜芝麻油味精南方一般就会吃很多鲍鱼呀，海参呀这些价值高营养也高的食物，今天小编要教大家的这道闽菜叫戎鸡炖刺参，这道菜的属于高价格的菜，所以小编希望大家一定要好好学习哦，下面就说戎鸡炖刺参的具体步骤。补血活血的戎鸡炖刺参食材：鸡肉，海参辅料：猪脊骨，食盐，葱，黄酒，味精，姜，芝麻油操作步骤：1、将净绒鸡剁去脚爪。刺参切成长条。猪脊骨剁成段。姜去皮，一半切片，一半留块(拍松)。2、将刺参条、葱结15克、姜块10克下入沸水锅中，加绍酒20克煮约15分钟捞出，去掉葱，姜。刺参条，再与焯过的猪脊骨块、绍酒15克另下入清水中，中火煮约20分钟，捞出刺参条。3、将绒鸡下入沸水锅焯净血污，捞出，放入容器内。4、将刺参放在鸡的四周，加入清水、绍酒、精盐、葱结、姜片，加盖，用绵纸封严，入锅蒸2小时左右至熟烂取出，去掉葱、姜、加味精、淋入芝麻油即成。戎鸡炖刺参的做法看着就很好吃也很想吃的戎鸡炖刺参大家要不要学会呢?相信大家都很想学会，那就多多来做饭网支持小编吧。']
[1029, '肥牛,金针菇,蚝油,补脾胃,消水,益气血,抗疲劳,预防过敏,降血脂,防癌抗癌,增强人体免疫力,豫菜', '肥牛金针菇卷怎么做 豫菜菜谱做法大全', '本文用到的食材有:肥牛金针菇蚝油肥牛金针菇卷怎么做，是不是很想知道呢，下面就让我们一起来看看吧。肥牛金针菇卷的做法1、将金针菇洗净，切去菇脚部分，沥干水份备用2、肥牛片放室温稍解冻一下3、取一肥牛片，把一小撮金针菇卷起来4、依次用肥牛片把所有的金针菇都卷起来5、平底锅开大火烧热，再转回中火，把肥牛金针菇卷直接放平底锅内煎6、煎至肥牛变色，再转另一下，均匀的把整个肥牛都煎透变色即可7、将一大匙蚝油放在碗内8、加入1小匙白糖，加入清水，用筷子搅拌均匀9、热锅，将搅匀的蚝油汁倒在锅上，开大火煮沸10、然后直接淋在肥牛金针菇卷上即可烹饪技巧掌握5个小窍门，厨房新手也能做出美味：1、肥牛稍解冻一下，这样卷金针菇的时候可以卷得紧些。2、金针菇也可以放锅内灼一下，或是放微波炉里叮几十秒，不过你如果赚麻烦的话，直接用肥牛卷起来煎也是可以的，不过时间要煎得久些，我用的就是直接法。3、煎的时候，平底锅内可以放少许油，也可以不放油，因为在煎制的过程中，肥牛会析出小部分的油脂。4、调芡汁的时候，因为蚝油本身就带有咸味，如果口味轻淡的，就不用再加盐了。5、如果喜欢较稠的芡汁，可以煮沸蚝油汁的时候，用生粉加少许清水，调匀倒在蚝油汁里，搅匀即可。']
[1030, '猪肉,冬笋,淀粉,止血凉血,通便,养肝,补中和血,益气生津,宽肠胃,豫菜', '煎扒狮子头怎么做 煎扒狮子头做法技巧大全', '本文用到的食材有:猪肉冬笋淀粉煎扒狮子头怎么做，下面就让我们一起来看看吧。煎扒狮子头的做法把肉去骨去皮切剁成碎丁，放在盆里，对入鸡蛋（1个）、淀粉（25克）以及白糖、味精、绍酒和葱姜水，搅上劲。分成7份，团成圆球状的狮子头。鸡蛋（1个）、干淀粉（25克），搅成的稀糊。冬笋切片，备用。炒锅放旺火上，添入熟猪油。把狮子头逐个挂上稀糊，摁扁放在锅里，两面煎黄后，放在锅垫上，把肉皮盖在上面。将装好的锅垫，放在锅里，添入头汤，下入冬笋片、酱油、精盐，用旺火烧开后，改小火扒制。至狮子头浓烂起锅，揭掉肉皮，盛入盘内即成。菜品特色通过煎、扒烹制，原汁原味，软香浓烂。老人食用，尤为适宜。']
[1031, '猪肉,粉皮,绿豆,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,豫菜', '肉丝带底怎么做 美味肉丝带底做法大全', '本文用到的食材有:猪肉粉皮绿豆肉丝带底怎么做，“肉丝带底”是中国厨师之乡长垣的一道名菜，也叫“一菜两吃”。选用的是长垣绿豆粉皮，经浸泡切丝，拌好后放入碗中，与炒好的肉丝一同上菜，并当着客人的面浇在粉皮上即可拌食，是一款热菜凉吃、鲜咸味美、滑软适口、荤素搭配的经典菜肴。1、粉皮泡软切成丝，用水煮透后凉水泡洗，控干水分加调料拌匀，盛在盘子里。2、把肉丝炒熟，放入蒜薹炒匀，加调料，出锅后盛在办好的粉皮上，即可食用特点：凉热两吃、爽口下酒。烹饪技巧1、粉皮必须泡软后，方可切丝；2、拌粉皮时，汤汁要多些。']
[1032, '鸡肉,青椒,绿豆芽,强身健体,补肾精,提高免疫力,缓解疲劳,解热,镇痛,清热解暑,防治便秘,消除紧张,豫菜', '银芽鸡丝怎么做 美味银芽鸡丝做法技巧', '本文用到的食材有:鸡肉青椒绿豆芽银芽鸡丝怎么做，是不是特别想知道呢，下面就让我们一起来看吧。银芽鸡丝的做法1、鸡胸肉洗净，放入加了清水的锅里，加入葱段、姜片，煮开后小火煮10分钟捞起撕成丝。2、绿豆芽摘去头尾洗净，入沸水锅中汆烫3分钟捞起，泡入冰水浸凉后捞起滤水。3、青椒对半切开去部籽，切丝后入沸水锅中汆烫3分钟捞起。4、将鸡丝、绿豆芽、青椒丝混合，加盐、生抽、橄榄油调味拌匀。5、最后撒上熟芝麻装盘即可。']
[1033, '姜,干贝,鸡肉,杀菌,止呕,解毒,滋阴,补肾,调中,强身健体,补肾精,提高免疫力,豫菜', '美味清汤鱼翅怎么做 豫菜做法技巧大全', '本文用到的食材有:姜干贝鸡肉美味清汤鱼翅怎么做，你知道技巧吗，下面就让我们一起来看看吧。1、将干鱼翅放入汤锅内，加入清水置火上，加锅盖用小火烧开后离火浸泡，待鱼翅胀发后，刮去表皮沙质洗净。再放入锅内并加清水，加盖用小火烧开后离火，待其胀发后，刮净黑皮用清水洗净。再一次加盖用小火烧开，将鱼翅捞起，拆去鱼骨头和腐肉，用清水反复漂洗几次，再用干净布将鱼翅包好，用开水焯一下捞出待用。2、将鱼翅、鸡块、干贝一起放入汤碗内，加入料酒、葱段、姜片、精盐和适量的清水，上笼蒸软后取出，并撇出鸡油，捞出干贝留做他用。3、将750克鸡汤放入锅内，并将锅置火上把汤烧开。鸡脯肉斩细，加入葱姜水150克搅匀，倒入汤锅内，煮开后，捞出鸡脯肉，汤中加入味精。鱼翅放在汤碗中，把煮好的鸡汤盛入汤碗内即成。']
[1034, '鸡肉,猪肉,辣椒,强身健体,补肾精,提高免疫力,防感冒,降血糖,健胃助消化,豫菜', '银芽爆鸡丝怎么做 银芽爆鸡丝做法大全', '本文用到的食材有:鸡肉猪肉辣椒银芽爆鸡丝怎么做，是不是很想知道呢，那下面就让我们一起来看看吧。银芽爆鸡丝的做法1、先将鸡胸肉切成细丝，加上腌料充分拌匀，腌20分钟。2、起油锅，加入5大匙油，油热后倒入腌好的鸡丝以大火快炒至肉丝微熟变白即盛起。3、利用余油把红辣椒爆香，再加入豆芽菜爆炒片刻，接着倒入鸡丝和盐、味精快速炒匀，起锅前滴少许香油增加香味及口感。以上就是具体做法，希望能帮到各位哟。']
[1035, '豆腐,豆腐干,蘑菇,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,抗血栓,有益大脑,预防结肠癌,止咳化痰,镇痛、镇静,促进食欲,豫菜', '皮渣烩菜怎么做 美味豫菜菜谱大全做法', '本文用到的食材有:豆腐豆腐干蘑菇皮渣烩菜怎么做，皮渣是安阳名吃，用皮渣做成各种烩菜也是一大特色，安阳人喜欢把皮渣、酥肉、丸子、豆腐干、粉皮、鱿鱼、鹌鹑蛋、鱼丸、火腿等材料和各种蔬菜一起炖，平时家里有什么就炖什么，好做也好吃。皮渣烩菜就是一道普普通通的家常菜，这几天家里的食材有限，我就做一道素烩菜吧。皮渣烩菜的做法1、皮渣一块儿，备好各种食材，食材清洗干净整理好，装盘备用（皮渣豆腐切方块，炸豆腐干切条，蘑菇撕成小朵，白菜叶子撕成大块）。2、大葱和蒜瓣切片，锅里油热后，放入葱、蒜片爆香，倒入高汤，大火煮沸（汤比较浓的话，加点水）3、先放进皮渣、豆腐和蘑菇，盖上锅盖，中小火炖一会儿，蘑菇、豆腐和皮渣都煮软后，再放进炸豆腐干和白菜叶子，加入盐和胡椒粉，改小火再炖一会儿，让所有食材都入味。4、一大汤盆烩菜出锅。烹饪技巧1、由于今天做的烩菜比较素，以吃菜喝汤为主，没有放酱油及过多种类的调料，亲们做的时候根据自己的口味调节吧；2、这次用的高汤是猪骨头熬的汤，比较浓颜色也很白，没有经过任何处理，看着很漂亮。如果您用的高汤不够白，有一个小窍门，可以在煮沸的汤里加入一小勺奶粉，汤立刻变成乳白色啦。']
[1036, '青鱼,姜,老抽,益气补虚,健脾养胃,祛风,杀菌,止呕,解毒,五香青鱼块', '五香青鱼块的做法_怎么做五香青鱼块_如何做五香青鱼块', '本文用到的食材有:青鱼姜老抽冬季是吃鱼最好的时节，这时候的土正处在休眠时机，鱼的泥土腥味比较少，吃起来比较好吃哇！食材：五香粉、盐、老抽、糖、青鱼、葱花、姜片、蒜瓣、油制作步骤：1、\xa0 青鱼买回后洗干净，从尾处一剖两半。然后将鱼肚子和鱼背脊的肉切成大块。2、\xa0 加入盐，糖，老抽，五香粉，葱姜，用手抓匀，腌制1天。中途需要再抓匀一次。3、\xa0 第二天取不粘锅，倒入大量花生油。趁油升温的过程，挑出鱼块当中的葱姜，加入淀粉。再抓匀。4、\xa0 油升温到冒烟，葱叶加入冒大泡泡的时候放入鱼块。不要翻动。5、\xa0 大火持续炸制鱼块。表面金黄的时候翻动一次。6、\xa0 直至鱼肉完全炸透，捞出控油，放入瓷盆里。']
[1037, '黑鱼,花椒,八角,补心养阴,澄清肾水,行水渗湿,降血压,增加食欲,防牙痛,促进胃肠蠕动,增加白细胞,蒜籽黑鱼,其他', '蒜籽黑鱼的做法_怎么做蒜籽黑鱼_如何做蒜籽黑鱼', '本文用到的食材有:黑鱼花椒八角冬天的是吃鱼最好的时节，这时候的鱼很肥美，鱼富含蛋白质，老少兼宜！食材：黑鱼一条，蒜，酱油，盐，料酒，糖，葱姜、花椒、八角制作步骤：1、 黑鱼一条宰杀干净，切段。蒜籽和其他辅料准备好。2、 不粘锅加油，锅热加入鱼块。3、 待鱼肉发白翻面，继续煎制一会，将鱼肉推到锅边，加入葱姜八角花椒，炸香。加入料酒。4、 加入老抽。5、 加水，一大勺子白糖，盐少许。6、 炖煮到鱼肉快成熟时加入蒜籽。7、再加盖煮7-8分钟即可。']
[1038, '带鱼,姜,黄酒,预防癌症,提高智力,预防心血管疾病,杀菌,止呕,解毒,舒筋活血,美容抗衰老,促进食欲,剁椒蒸带鱼', '剁椒蒸带鱼的做法_怎么做剁椒蒸带鱼_如何做剁椒蒸带鱼', '本文用到的食材有:带鱼姜黄酒剁椒蒸带鱼油脂少，特别时候老年人吃，还能补钙，是很不错的一道菜，可根据个人的口味来放辣椒的量。食材：带鱼中段，姜，剁椒，盐，糖，黄酒、葱花制作步骤：1、\xa0 带鱼去除内脏，冲洗干净，底下垫姜片放入盘中用少许盐，糖，花雕酒抓均匀，腌制5分钟。2、\xa0 上层加入剁椒。3、\xa0 开水上锅，大火蒸10分钟。4、\xa0 取出加入葱花，泼少一勺烧冒烟的热油。即可享用。']
[1039, '鳊鱼,豆豉,姜,养血,祛风,健胃,发汗解表,清热透疹,宽中除烦,杀菌,止呕,解毒,豆豉江鳊鱼', '豆豉江鳊鱼的做法_怎么做豆豉江鳊鱼_如何做豆豉江鳊鱼', '本文用到的食材有:鳊鱼豆豉姜冬季是渔民收鱼的季节，与肥厚，蛋白质多，怎么吃都鲜美！食材：江鳊鱼，豆豉，葱，姜，蒜，红剁椒，花椒、黄酒，酱油，盐，糖制作步骤：1、 鱼收拾干净，所有配料准备齐全。2、 豆豉用刀斩碎。3、 锅内放油，加入鱼，两边煎黄。4、 鱼推向一边，加入花椒，葱姜，豆豉爆香。5、 加入剁椒继续爆香。6、 烹入大量花雕酒，淹没鱼半身。7、 加入老抽，盐糖调味。点少许水。8、 盖盖子中小火烧至鱼成熟。期间小心给鱼翻个面。']
[1040, '黄豆,豆腐,蟹黄,降糖、降脂,预防癌症,防止血管硬化,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,滋阴补阴,排毒,蟹黄豆腐,蟹', '蟹黄豆腐的做法_怎么做蟹黄豆腐_如何做蟹黄豆腐', '本文用到的食材有:黄豆豆腐蟹黄蟹黄豆腐，酱汁鲜美，开胃下饭，制作简单。食材：黄酒、鸡汁、蟹黄、咸鸡蛋、白豆腐、葱、清汤、香菜制作步骤：1、将豆腐切成丁块,清开水里煮一下,去除豆腥味,捞出漓干；2、起热油锅,将姜煸香,放高汤煮开后,放豆腐丁块烧滚,加盐,胡椒粉水淀粉勾芡；3、鸭蛋黄压碎，加上蟹黄，起油锅稍炒匀散后,浇在洒了香菜叶的豆腐块上,吃时搅划匀即可；']
[1041, '辣椒,花椒,鸡肉,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛,强身健体,补肾精,提高免疫力,火红辣子鸡', '火红辣子鸡的做法_怎么做火红辣子鸡_如何做火红辣子鸡', '本文用到的食材有:辣椒花椒鸡肉辣子鸡色泽金黄，辣椒红火，寓意红红火火，是除夕大宴的必备菜之一，在做这道菜的时候，油温要高一些，炸出的鸡块才会外焦里嫩，不要炸太久了，不然鸡肉变老了不好吃！食材：鸡腿\xa0 干辣椒 花椒\xa0\xa0 糖\xa0 盐\xa0 料酒\xa0 葱\xa0 姜\xa0 蒜制作步骤：1. 鸡腿肉切成3厘米见方的块，用胡椒粉，盐，料酒腌制20分钟。2.辣椒切碎，葱姜蒜切末，盐一次放足，辣椒切碎可以使辣味充分的挥发出来，添加胡椒粉可以使辛辣味道更丰富；2. 油锅烧热至八成热，放入鸡块炸至表面金黄盛出备用。3. 锅洗净油锅加热至六成，葱姜蒜末爆香后，放入辣椒，花椒炸出香味至微微变色。4.油温控制到不要太高，油温太高辣椒，花椒未炸出香味，就已经焦糊。5.放入辣椒，花椒后，可以关成中火，慢慢将辣椒，花椒炸出香味。辣椒，花椒微微变色就好，变成黑色，影响成品的色泽。6. 放入炸好的鸡块，加酱油，糖，鸡粉翻炒均匀洒上青葱出锅即可。']
[1042, '猪肚,排骨,胡椒,健脾胃,补虚损,助消化,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,镇静,健胃,消炎,猪肚汤', '猪肚汤的做法_怎么做猪肚汤_如何做猪肚汤', '本文用到的食材有:猪肚排骨胡椒这道菜的清洗工作要做好，不然会影响汤汁的味道哦，烧热油，加盐1茶匙烧至冒烟，放入猪肚烫片刻，取出用清水冲净即成，这样可以很好的去掉味道！食材：猪肚，唐排骨，白胡椒粒，潮州咸菜，水，盐制作步骤：1、猪肚里外洗净，与排骨同氽水待用。2、咸菜切片，用淡盐水浸30分钟，沥干待用。3、水煲滚，放入猪肚、排骨及白胡椒粒同煲至黏，排骨取去不用，猪肚取出切件后再放回汤中，加入咸菜片煮数分钟即成。用盐或鱼露调味。再次提醒小伙伴：一定要把清洁工作做好，汤汁菜鲜美哦！']
[1043, '糯米,虾米,虾,补虚,补血,健脾暖胃,保护心血管,通乳汁,增加骨密度,猪肠胀糯米', '猪肠胀糯米的做法_怎么做猪肠胀糯米_如何做猪肠胀糯米', '本文用到的食材有:糯米虾米虾猪肠胀糯米这道菜每次都到过年才有机会吃到，童年的味道，现在很难吃到那个地道的味道了，现在偶尔能在外面的餐厅吃到，香糯可口，特别喜欢！食材：猪肠一根，糯米，五花肉，花生、冬菇、虾米适量制作步骤：1、猪肠用盐内外洗净，2、糯米泡水三小时后蒸熟，3、冬菇泡开，五花肉切薄片，肉片、花生、虾米分别炒出香味，调好味，与糯米混在一起灌入猪肠中，用牙签封口4、把灌好的猪肠放入水锅中煮熟5、捞起来斜切片装盘6、准备一小碟甜面酱做蘸汁这道菜很好吃哦，虽然制作有点麻烦，不经风雨怎么能见彩虹尼，快来学习吧！']
[1044, '鸡肉,山药,酱油,强身健体,补肾精,提高免疫力,滋肾益精,降低血糖,延年益寿,防癌,增进食欲,降低胆固醇,司马怀府鸡', '司马怀府鸡的做法_怎么做司马怀府鸡_如何做司马怀府鸡', '本文用到的食材有:鸡肉山药酱油司马怀府鸡，鸡肉鲜嫩、口味浓香，泡饭很好吃，特别下饭！食材：鸡肉、山药、姜、葱、淀粉、鸡蛋、味精、酱油、醋、油、盐、桂皮、砂仁制作步骤：1、将鸡肉洗净，剁成2厘米见方的块，放入精盐（3克）、酱油（15克）浸渍一下2、山药去皮，切成同鸡块般大小的滚刀块3、鸡肉中放入鸡蛋和湿淀粉调成的糊中拌匀4、炒锅放旺火上，油烧至六成热，将鸡块下入，炸至金黄色，捞在大汤碗内。5、再将山药块下油锅炸成金黄色，捞出放鸡块上6、精盐、酱油、葱、姜、白糖、八角、味精、绍酒放入大汤碗内，添进清汤，上笼蒸烂取出，鸡块和山药放盘中7、汤汁滗滤在炒锅中，旺火收浓，浇淋在鸡块和山药上即成']
[1045, '橙,猪肉,蜂蜜,清肠,防癌,去油腻,保护肝脏,增强抵抗力,杀菌,香橙烤鸭胸', '香橙烤鸭胸的做法_怎么做香橙烤鸭胸_如何做香橙烤鸭胸', '本文用到的食材有:橙猪肉蜂蜜香橙烤鸭酸甜美味，很鲜美，味道清淡、肉质脆爽，精致美味！食材：半边鸭、香橙、柠檬汁、蜂蜜制作步骤：1.整块鸭胸用肉凿或刀背拍松后，挤上一些柠檬汁，加入自制烤肉酱，盐腌制。用保鲜膜封好，入冰箱冷藏12－24小时；2.烤箱温度200度，上下火预热。腌好的鸭胸放在涂油的烤盘上，烤15分钟，中途翻面；3.烤鸭胸的同时，将橙子洗净切片；4.取出鸭胸肉，稍微冷却后切片，将香橙片夹在鸭胸肉之间，挤紧；5.涂抹一层蜜汁烤肉酱（也可以换成涂一层蜂蜜），再入烤箱，220度上下火烤5分钟；6.烤制时间可根据自己烤箱调整；']
[1046, '鸡蛋,猪肉,胡椒,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,镇静,健胃,消炎,牡丹燕菜,圣诞节', '牡丹燕菜的做法_怎么做牡丹燕菜_如何做牡丹燕菜', '本文用到的食材有:鸡蛋猪肉胡椒圣诞节就要来临，想想就有点兴奋尼，小伙伴们的圣诞大餐准备好了吗，不如做道牡丹燕菜给小伙伴品尝吧，制作简单，营养美味！食材:白萝卜干、猪肉、鸡蛋、紫菜、胡椒、香油制作步骤：1.先将干燥燕菜用清水浸泡十分钟，使之完全软化；2.鸡蛋打成蛋液，用平底锅煎成蛋皮；3.煎好的蛋皮切成细丝待用；4.猪肉切成丝，用少量蛋清、白胡椒、生粉腌制片刻；5.倒掉浸泡燕菜的清水，注入高汤，大火煮开后，小火慢煮至燕菜软化，加食盐；6.依次加入码好味道的肉丝和鸡蛋，用筷子拨散；7.加入清洗干净的就紫菜；8.倒入最为关键的白胡椒；9.倒入香醋，略煮一分钟后关火。加入鸡精与香油即可；']
[1047, '面粉,孜然,鸡蛋,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '孜然辣炒馒头块 孜然辣炒馒头块的做法', '本文用到的食材有:面粉孜然鸡蛋把不好吃的馒头变个身成为孜然辣炒馒头块，大家别小瞧这孜然辣炒馒头块，这是新疆的特色小吃之一。酥脆可口，麻辣鲜香，味道超赞，新疆的炒馒头块和咱们平常炒馒头块还是不一样的，我们就来看看新疆的孜然辣炒馒头块是怎么做的吧。孜然辣炒馒头块食材：馒头，鱼丸，鸡蛋辅料：孜然辣椒粉，盐，白芝麻，生抽操作步骤：1、鸡蛋煮熟，鱼丸煮熟，馒头切小块。2、锅中放油烧热后，放入馒头块炒到变色。3、加入丸子，切好的鸡蛋块。4、最后加入生抽，盐，孜然辣椒粉，白芝麻翻炒均匀即可享用了。孜然辣炒馒头块的做法新疆孜然辣炒馒头块它颠覆了怎么传统的先炒鸡蛋在炒馒头的方法，这样做出来的馒头块味道会更好。还有就是做饭网最后提醒大家馒头热透稍凉再做更好吃，吃货们快快行动起来吧。']
[1048, '羊肉,大葱,孜然,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝', '孜然大葱炒羊肉 孜然大葱炒羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉大葱孜然在寒冷的冬天吃点羊肉是在好不过的了，因为羊肉性温，冬天最滋补的莫过于羊肉，这几天天气也比较冷，大家可以来点羊肉，但是这问题就来了，羊肉除了涮锅好吃以外还有怎么做好吃呢?别着急，就让小编来告诉大家吧，孜然大葱炒羊肉的味道也绝对的不错哦，下面我们就来看看孜然大葱炒羊肉的具体做法吧。孜然大葱炒羊肉食材：羊肉片辅料：大葱，盐，芝麻孜然辣椒粉，酱油操作步骤：1、羊肉片准备好，芝麻孜然辣椒粉备好。2、羊肉片焯水，变色即可。3、将调料放入稍微热的油锅中，加入姜丝，羊肉片翻炒均匀。4、加入酱油，盐，翻炒均匀后加入大葱炒一分钟。5、炒匀后即可装盘盛出。孜然大葱炒羊肉的做法孜然大葱炒羊肉做法简单，味道不错，它既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。有的人不爱吃羊肉是因为羊肉有一股膻味，但是这样做出来的孜然大葱炒羊肉片大家放心，绝对没有膻味的。']
[1049, '羊排,胡萝卜,羊肉,降糖降脂,明目,利膈宽肠,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,新疆菜', '新疆菜红烧羊排 新疆菜红烧羊排的做法', '本文用到的食材有:羊排胡萝卜羊肉新疆菜红烧羊排，新疆人可能最爱吃的就是羊肉了，因为几乎每一道菜里面都会用到羊肉，在新疆就没有吃吃羊肉这一个季节之分，一年四季，什么时候想吃就吃，新疆的羊肉好吃是人人皆知的，那么今天小编就要给大家讲讲新疆菜红烧羊排的具体操作步骤啦!红烧羊排食材：羊排辅料：植物油，白糖，花椒粒，小茴香，胡萝卜，盐，姜，草果，西红柿操作步骤：1、把羊排切块，凉水下锅煮开捞起。2、姜切片、胡萝卜洗净切片，西红柿洗净切小块。3、热锅凉油、油热5成下白糖，小火翻炒出咖啡色的小泡泡，下羊排翻炒均匀上色。再翻炒到羊排出香味，加姜、花椒粒、小茴香、草果翻炒出香味。4、加水，盐，加西红柿大火烧开，加锅盖烧40分钟左右。5、加胡萝卜片在，10分钟左右，大火收汁即可。红烧羊排的做法这道红烧羊排中胡萝卜具有健脾消食，润肠通便，杀虫，行气化滞，补肝明目，清热解毒等功效，能治疗食欲不振、腹胀、腹泻、咳喘痰多、视物不明、小儿营养不良、麻疹、夜盲症、便秘、高血压、肠胃不适、饱闷气胀等。新疆菜红烧羊排大家学会做了吗?红烧羊排最好一次加足够的水，不够可以加开水，但是会影响口味的。']
[1050, '羊肚,洋葱,胡椒粉,治虚劳不足,可补虚健胃,治手足烦热,杀菌,促进消化,补钙,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,新疆菜', '清蒸菜干锅羊肚 清蒸菜干锅羊肚的做法', '本文用到的食材有:羊肚洋葱胡椒粉我们来说说清蒸菜干锅羊肚，新疆人爱吃杂碎，做法和内地有很大的区别，主要是以牛羊的内脏为主。在香料上也是以辣皮子和花椒粒、胡椒粉、孜然为主，配菜以洋葱、毛芹、蒜薹为主。新疆人吃干锅也是以这些香料和配菜为主。下面小编就要给大家讲一下清蒸菜干锅羊肚的做法。干锅羊肚食材：熟羊肚，洋葱，毛芹菜辅料：植物油，生抽，辣皮子，孜然粉，蒜蓉辣椒酱，花椒粒，胡椒粉，盐操作步骤：1、把熟羊肚切条，洋葱切粗丝，毛芹菜洗净去掉叶子切段，辣皮子泡泡洗净切段，洋葱切粗丝。2、热锅凉油，油热7成下花椒粒、辣皮子爆出香味、辣味。3、下羊肚煸炒出香味，出泡泡，加蒜蓉辣椒酱编炒出红油。4、加少许盐翻炒均匀，加洋葱、毛芹菜翻炒均匀，加生抽胡椒粉翻炒均匀。5、加孜然粉，翻炒均匀，出锅装入干锅，用酒精炉或者电热锅煮着吃即可。干锅羊肚的做法干锅，在新疆菜里也有一定的地位。新疆的很多牛羊肉都做成了干锅。特别是新疆人爱吃的牛羊肉杂碎，就是我们经常说的内脏。这是新疆人的大爱。有爆炒的、干锅的，烧烤的等做法，只要能吃的，都可以用这些方法做出来大饱口福。其中干锅羊肚、干锅牛肚、爆炒羊杂，这些最具有代表性。以上就是小编做清蒸菜干锅羊肚操作步骤了，感觉表达的还是很清楚的，这道干锅羊肚做法简单，味道还又很不错，建议大家做来吃吃看。']
[1051, '白菜,羊肉,生抽,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,肉类', '清真酸菜粉条肉 清真酸菜粉条肉的做法', '本文用到的食材有:白菜羊肉生抽清真酸菜粉条肉又叫酸菜粉条羊肉，这道菜一般的餐厅都有，只是肉类用的不同，有的餐厅用羊肉，有的餐厅用牛肉，做法都大同小异，有的加了豆瓣酱提色，有的加辣皮子出香味、辣味。酸菜有的用泡包包菜，有的用酸白菜，但是味道都是酸辣开胃，特符合新疆人的口味。下面就来看看小编做的清真酸菜粉条肉吧。酸菜粉条肉食材：酸白菜，干粉条，羊肉辅料：植物油，生抽，姜，淀粉，大蒜，盐，辣皮子，胡椒粉，香油，花椒粉操作步骤：1、把干粉条用热水泡软捞起，用凉水过凉捞起，酸白菜用凉水洗洗，切丝。2、姜、蒜洗净切末，辣皮子泡软洗净切末。3、肉切丝、用胡椒粉、生抽、淀粉拌均匀，再用香油拌均匀腌制3分钟。4、热锅凉油，油肉8成下，姜末、大蒜末、辣皮子爆出香味。5、下羊肉丝翻炒变色，下酸菜翻炒出酸味。6、加少许热水，加少许盐、花椒粉翻炒均匀。7、加粉条，加生抽翻炒，加味精翻炒均匀即可。酸菜粉条肉的做法清真酸菜粉条肉的做法有一点点的难度，这个就需要大家多多练习几次了。我做这道菜一般都是酸白菜比较多些，因为自己每年都会腌酸白菜，做起来很是方便。更多美味菜菜谱就在做饭网。']
[1052, '鸡肉,花椒,洋葱,强身健体,补肾精,提高免疫力,降血压,增加食欲,防牙痛,杀菌,促进消化,补钙,蔬菜,营养价值', '美味新疆大盘鸡 美味新疆大盘鸡的做法', '本文用到的食材有:鸡肉花椒洋葱大盘鸡大家都吃过，但是正宗的大盘鸡大家吃过吗?或者说你会做吗?大盘鸡是新疆的特色菜，招牌菜，到了新疆必须要尝尝新疆的大盘鸡，好吃不贵，非常的经济实惠，但是大家在家怎么就能吃到正宗又美味的新疆大盘鸡呢?那就只有一个办法，自己做，下面就来看看小编是怎么做美味的新疆大盘鸡的吧。新疆大盘鸡食材：鸡肉，胡萝卜，青椒，土豆，西红柿，洋葱辅料：油，小葱，大蒜，大料，花椒，生抽，盐，姜，干辣椒，香叶，老抽，料酒操作步骤：1、鸡肉切块焯水控干，土豆胡萝卜切滚刀块，西红柿青椒洋葱切块。2、姜切片葱切段蒜拍扁，花椒干辣椒大料香叶备用。3、锅热后倒入少许油，花椒入锅炸糊捞出。4、倒入鸡块和香料煸炒，加少许料酒，加入适量老抽上色，加适量生抽煸炒。5、把土豆和胡萝卜倒入锅中煸炒，加水没过食材。6、大火烧开转中火炖至八成熟，加入西红柿洋葱青椒断生既可。新疆大盘鸡的做法美味正宗的新疆大盘鸡就这是这么做的，并且这道菜的营养价值相对是比较高的，一盘菜你可以吃到很多种蔬菜，鸡肉中含有维生素C、E等，蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用，鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。新疆大盘鸡的做法就是这些了，最后做饭网提醒大家汤一定要没过食材，鲜美的汤水还可以拌面吃。说道这里，我都流口水了呢。']
[1053, '辣椒,姜,白糖,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '新疆大盘五道黑 新疆大盘五道黑的做法', '本文用到的食材有:辣椒姜白糖说的新疆大盘五道黑那小编就要好好的给大家介绍介绍了，新疆人爱吃“五道黑”那是有目共睹的。尤其是炸五道黑，那是家家必炸的一道鱼菜，用小一些的五道黑，炸的酥脆色香味俱全，可以做零食还可以做下酒菜。那大盘五道黑就是招待亲戚朋友的大菜了，逢年过节做一大盘够档次。下面就来说说新疆大盘五道黑的做法吧。大盘五道黑食材：五道黑辅料：植物油，番茄酱，香葱，白糖，红辣椒，料酒，盐，生抽，姜，辣皮子，孜然粉操作步骤：1、把五道黑洗净收拾干净，用盐抹均匀腌制10分钟以上，葱姜洗净切末，辣皮子泡泡洗净切末，红辣椒洗净切丁。2、热锅凉油，油热8成下五道黑，炸到两面金黄色捞起。3、再次热锅凉油，油7成下葱姜、辣皮子翻炒出香味，加番茄酱翻炒出红油，加水、料酒、盐、生抽、孜然粉、白糖搅拌均匀。4、加五道黑大火烧开，转中小火烧20分钟左右，加红辣椒，然后大火收汁即可。大盘五道黑的做法这就是新疆大盘五道黑的做法，小编在告诉大家五道黑可以不用盐腌制、沥干水分，抹上一层淀粉。五道黑广泛分布于欧洲及亚洲北部冷温带，在我国仅产于新疆额尔齐斯河与乌伦古河流域。味道极其鲜美，肉又特别嫩，名菜“大盘五道黑”香满巴音郭楞。如果你已经对新疆大盘五道黑的做法了解一二的话，小编建议你尝试着做一下这道美味的新疆特色菜哦!']
[1054, '芹菜,羊肉,土豆,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,营养价值,新疆菜', '新疆特色市长菜 新疆特色市长菜的做法', '本文用到的食材有:芹菜羊肉土豆当大家听到这个市长菜这个名字的时候有没有感觉下一跳呢?其实所谓的市长菜就是土豆丝、芹菜、皮牙子、肉等炒在一起的家常菜，因为都是新疆人爱吃的菜，炒在一起更是色香味俱全，回味无穷!既然大家都这么好奇新疆特色市长菜的做法，那小编就来告诉大家怎么做的吧。市长菜食材：羊肉，土豆，西红柿，毛芹菜，洋葱辅料：植物油，生抽，味精，姜，盐，花椒粉，青红辣椒操作步骤：1、把土豆洗净去皮切丝，用凉水侵泡洗净捞起，毛芹菜洗净去掉叶子切段，洋葱切丝，青红辣椒洗净切丝，西红柿洗净切条，羊肉切丝、姜切末。2、热锅凉油，油肉8成下羊肉翻炒出水分出香味，加姜末、胡椒粉翻炒均匀，加生抽翻炒均匀。3、加西红柿翻炒出水分，加洋葱、毛芹菜、土豆丝、青红辣椒翻炒均匀。4、加盐翻炒均匀，加味精翻炒均匀即可出锅。市长菜的做法这美味的市长菜大家算是了解一二了吧，这道菜的味道就是小编开始说的，色香味俱全，让人回味无穷，这道菜结合了羊肉，土豆，西红柿，毛芹菜和洋葱，营养价值就是不用小编说大家也都知道了，羊肉能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果。当大家知道了新疆特色市长菜的做法后，还想知道更多的新疆菜做法吗?那还等什么，做饭网就有很多菜谱供你参考哦!']
[1055, '羊肉,辣椒,生抽,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,防感冒,降血糖,健胃助消化,新疆菜', '香辣皮子滚羊肉 香辣皮子滚羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉辣椒生抽辣皮子滚羊肉也最能体现新疆人爱吃辣皮子的特点，没撒配菜，直接用辣皮子把羊肉滚出来，把羊肉滚的油光闪亮，辣味浓浓，香气逼人，连空气中都弥漫着辣味、羊肉味。就算你在没胃口，看着闻着这香辣味，也会食欲大增!下面我们就来说说新疆辣皮子滚羊肉的具体操作步骤吧。辣皮子滚羊肉食材：羊肉，青辣椒，洋葱辅料：植物油，生抽，胡椒粉，淀粉，大蒜，盐，花椒粉，辣皮子，味精，香醋操作步骤：1、把辣皮子用凉水泡软，洗净切末。洋葱和青辣椒洗净切块，大蒜去皮切片。2、羊肉切片，用花椒粉、胡椒粉、淀粉、生抽拌均匀腌制3分钟左右。3、热锅凉油，油热7成下羊肉大火炒散，下辣皮子翻炒出辣味。4、下洋葱、青辣椒翻炒均匀，加盐、生抽翻炒均匀。5、加胡椒粉、味精翻炒均匀，加几滴香醋、大蒜片翻炒均匀就可以出锅了。辣皮子滚羊肉的做法辣皮子滚羊肉是新疆最有名最有新疆味道的一道羊肉菜了。在新疆，辣皮子比鲜辣椒酱更受欢迎。新疆好多菜都是离不开辣皮子，人人皆知的大盘，就是一个很好的例子，必须用新疆的线辣椒(辣皮子)做出来，这才是新疆正宗的大盘鸡做法。关于辣皮子滚羊肉的做法想必大家都知道了吧，做法不难，但是新疆辣皮子大家就要费点力气才能弄到吧，关注做饭网关注新疆菜。']
[1056, '羊肚,姜,辣椒,治虚劳不足,可补虚健胃,治手足烦热,杀菌,止呕,解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,营养价值,新疆菜', '香辣新疆大盘肚 香辣新疆大盘肚的做法', '本文用到的食材有:羊肚姜辣椒今天小编要给大家讲的是新疆菜，首先我们就来看看香辣新疆大盘肚吧，这是一道绝对的下酒菜，吃起来既香又麻还有辣，是非常下饭的，新疆大盘肚大火爆炒出香辣味道，颜色亮丽，脆而不硬，香辣开胃。下面我们就来看看这香辣新疆大盘肚的具体操作步骤吧。新疆大盘肚食材：熟羊肚，红椒，青椒，洋葱辅料：干辣椒，蒜子，盐，料酒，芝麻油，姜，花椒，酱油，胡椒粉操作步骤：1、干辣椒切节，姜切丝，蒜子切片，洋葱、红椒、青椒切条，熟羊肚切条。2、入油，放入花椒 爆香。放入干辣椒 炒出辣味，下入姜丝、蒜片，煸炒数秒，倒入青椒、红椒、羊肚，翻炒片刻，放入一勺盐、酱油、料酒 炒熟。撒入胡椒粉，淋入芝麻油，拌匀就可以吃了。新疆大盘肚羊肚中所含的营养成分有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁、维生素B1、维生素B2、烟酸。羊肚补虚，健脾胃，治虚劳羸瘦、不能饮食、消渴、盗汗、尿频。羊肚的营养价值还是很高的，当把难吃的羊肚做成香辣新疆大盘肚这样的味道大家是不是都很想吃呢?美食其实就是大家发明出来的哦，更多新疆菜做法就在做饭网。']
[1057, '辣椒,花椒,大蒜,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,蔬菜,西北菜,清真菜,新疆菜', '香辣新疆大盘肚 香辣新疆大盘肚的做法', '本文用到的食材有:辣椒花椒大蒜新疆大盘肚，其实我们都习惯叫大盘肚，大盘肚是新疆的一道名菜，属于大盘系列菜，一般的清真餐厅都有，口味香辣，主调味品就是新疆的干红线辣椒、花椒粒、洋葱等等，大火爆炒出香辣味道，颜色亮丽，脆而不硬，香辣开胃。新疆大盘肚食材：熟羊肚，洋葱辅料：植物油，头道酱油，花椒粒，鸡精，辣皮子，青椒，盐，姜，胡椒粉，大蒜，红辣椒操作步骤：1、把羊肚用开水加花椒粒煮3分钟左右，捞起晾凉，切长宽条。2、辣皮子用凉水泡泡洗净切段，姜切丝，大蒜切片。3、青红辣椒洗净切长宽条，皮牙子切长宽条。4、热锅凉油，油热8成，下花椒粒、爆出香味。5、加辣皮子、姜丝翻炒出香味。6、下青红辣椒、洋葱翻炒出香味，加羊肚翻炒均匀。7、加盐，头道酱油翻炒2分钟左右。8、加大蒜，加鸡精、胡椒粉，翻炒出大蒜香味即可。新疆大盘肚的做法新疆菜，它既具清真菜特性，又具有西北菜系味重香浓的烹饪特点。新疆饮食的食材是比较丰富的，主要有蔬菜、瓜果、鱼、肉、蛋等，蔬菜在调味上与其他菜系一样，差异主要就是在用肉、蛋方面，有着独特的习惯和讲究。新疆菜以清真菜系为主，大多吃牛羊肉，多采用爆、烤、烧等等的烹饪方法，口味偏香辣。更多清真菜的做法就在做饭网，所以做饭网不光有香辣新疆大盘肚的做法哟!']
[1058, '鸡爪,姜,辣椒酱,养颜护肤,富含铜,杀菌,止呕,解毒,麻辣鸡爪,新疆菜', '麻辣鸡爪的做法_怎么做麻辣鸡爪_麻辣鸡爪如何做', '本文用到的食材有:鸡爪姜辣椒酱喜欢新疆菜的朋友们，这道麻辣鸡爪一定很适合你的口味，鸡爪更是具有降脂降压,提高免疫力,有益心血管,养颜护肤的功效，真是好吃又健康主料：鸡爪辅料：植物油、盐、花椒粒、麻椒粒、蒜茸辣椒酱、老抽、白糖、葱姜蒜、辣皮子、麻油温馨提示：鸡爪用开始焯烫时可以加点料酒去腥味鸡爪可加锅盖焖炒，这样很好入味制作步骤：1、把鸡爪清洗干净，开水加料酒焯煮5分钟捞起，葱姜蒜洗净切末，辣皮子用开水烫一分钟捞起2、热锅凉油，油肉7成，下花椒粒，麻椒粒、辣皮子爆炒出香味，下蒜茸辣椒酱翻炒出红油，加葱姜蒜翻炒均匀3、加鸡爪、老抽、盐翻炒均匀，转小火加水加锅盖焖炒20分钟左右，加白糖翻炒均匀，加麻油翻炒均匀即可']
[1059, '羊肉,姜,大葱,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,杀菌,止呕,解毒,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,手抓羊肉,新疆菜', '手抓羊肉的做法二_怎么做手抓羊肉_手抓羊肉如何做', '本文用到的食材有:羊肉姜大葱手抓羊肉可以说是新疆菜系当中的一种代表作了，它的做法其实是非常简单的，成品鲜香嫩滑，而且营养丰富，特别值得大家一试。这次就给大家推荐一款正宗的手抓羊肉的做法，希望大家喜欢，有空的时候做上一点，无论是自己享用还是用来招待客人，都是很不错的。温馨提示：水一次性就要放足，煮的时候用中小火。主料羊肋排 1000克辅料八角 2个 生姜 1块 大葱 1段 盐 适量 麻辣红油 适量 生抽 适量 白醋 适量制作步骤：1、准备好原材料。2、将羊肋排放入锅里焯水。3、生姜切成片、大葱切成段。4、另起锅烧开一锅水。5、加入焯过水的羊肋排、生姜、大葱、八角，小火煮。6、煮两个小时，中途要将汤里出现的浮沫打掉。7、制麻辣红油、生抽、白醋，调成汁。8、煮好的羊肉撕成小块，均匀撒上少许盐。9、上桌了，蘸着调料汁很美味。']
[1060, '羊肉,辣椒,鸡蛋,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,防感冒,降血糖,健胃助消化,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,回手面,新疆菜,羊肉汤', '回手面的做法_怎么做回手面_回手面如何做', '本文用到的食材有:羊肉辣椒鸡蛋这次要给大家推荐的这款回手面可以说是新疆地区非常有名的一道菜啦，大家都知道，羊肉在新疆菜系当中所扮演的角色是相当重要的，新疆很多美食都离不开羊肉的点缀。这次这款回手面也当然不例外咯，做成后的成品鲜嫩香滑，非常可口。主料：面粉、羊肉、鸡蛋辅料：盐、羊肉汤、粉丝、西红柿、胡椒粉、葱、香醋、青辣椒1把鸡蛋打散，把面粉里加鸡蛋液拌均匀，和成光滑的面团，用保鲜袋包好，醒30分钟2把西红柿洗净切小丁，葱洗净切末，粉丝用热水泡软捞起，剪成段，羊肉切丁，青辣椒洗净切丁3把醒好面团在多揉揉，擀成薄薄得面皮，越薄越好，切成约1.5厘米宽的条，再切成小方块4锅里加羊肉汤大火烧开，下西红柿、葱、羊肉丁、辣椒丁、粉丝、盐煮开5加面片煮开，加胡椒粉、香醋拌均匀即可']
[1061, '羊肉,土豆,西红柿,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,抗癌,可降脂降压,健胃消食,新疆汤饭,新疆菜', '新疆汤饭的做法_怎么做新疆汤饭_新疆汤饭如何做', '本文用到的食材有:羊肉土豆西红柿一说到新疆菜，大家可能都会想到和羊肉分不了关系。其实事实也是如此，新疆人爱吃羊肉会吃羊肉那可是出了名的。比如这次给大家推荐到的这款新疆汤饭，里面就采用到了新鲜的羊肉搭配着面粉等一起做成，其成品的味道鲜辣爽口，而且营养也是比较丰富，值得大家一试哦。主料：面粉、羊肉、土豆、西红柿、胡萝卜辅料：植物油、盐、菠菜、辣皮子、胡椒粉、大蒜、葱、香菜、香醋1、面粉里加少许盐拌均匀，分次加入水合成光滑的面团。用保鲜膜盖好，醒20分钟左右后，再次把面团多揉揉，面板上抹上少许植物油，把面团放在上面，用擀面杖擀成厚1cm左右的长方形，均匀地抹上植物油，用保鲜膜盖好，再次醒30分钟左右2、把西红柿洗切小块，葱、香菜洗净切末，大蒜切末，辣皮子泡泡切末，土豆、胡萝卜洗净去皮切小丁，菠菜洗净，羊肉切片或者丁3、热锅凉油，油热7成，下葱、辣皮子爆出香味，下羊肉翻炒均匀，加土豆、胡萝卜、盐翻炒均匀一会4、加西红柿翻炒出水分出香味，加水大火烧开，转中小火保持汤开的状态5、把醒好面片切成宽条，用手指在上面一下一下的压下去，将其压薄，两手捏煮压过的面的两端，轻轻一拉，面条就变得又薄又长，之后将面条挂在左手，准备下面片6、 面挂在左手腕上，留一头让左手大拇指轻轻够捏住；右手大拇指轻快利索的将左手露出一点儿头的面揪下来，迅速的丢进已经煮沸腾的汤中；这是个技术活，速度要快要连贯要有力度，这样面才不粘手，也才能尽块揪完揪片子，这样所有的揪片子都煮的时间差不多，要是太慢了，前面的煮熟透了，后面的揪片子还没煮熟7、 最后等揪片子全部下完，用勺子一搅（主要是为了揪片子不互相沾一起），下菠菜大火烧开8、加胡椒粉、大蒜搅拌均匀，滴几滴香醋，撒上香葱末即可']
[1062, '面粉,羊肉,西红柿,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,抗癌,可降脂降压,健胃消食,新疆炒面片,调味料,韩国料理,新疆菜', '新疆炒面片的做法,怎样做新疆炒面片,家常新疆炒面片做法', '本文用到的食材有:面粉羊肉西红柿现如今日本料理、韩国料理等等各种料理异常火爆，要说最对味的还得是咱们的中餐哈。提到新疆菜，我第一个想到的不是羊肉串和大盘鸡，而是炒面片。面片劲道有嚼头，丰富的配料，酸甜的口味，健康营养又管饱，绝对是百吃不厌。炒面片特色面食材料：面团材料：面粉250克水130ml盐2克油15ml配菜：羊肉片100克芹菜50克洋葱50克西红柿1个卷心菜50克青椒50克芹菜50克蒜2瓣调味料：姜末2克料酒5ml花椒水5ml淀粉3克油30ml番茄酱15克老抽5ml盐3克糖3克做法：1.先将面团的材料混合，揉成光滑的面团，切成6小条，每条上涂抹一些油放入容器，盖湿毛巾饧30分钟。2.做一锅水，加热，将饧好的面取出，每块先用擀面杖擀成细长条，再用手揪成小块，下入沸水中，煮3、4分钟后捞出，泡在凉水中待用。3.羊肉切片，加姜末、盐1克、料酒、花椒水、淀粉腌10分钟，其他的青菜洗干净切块，蒜切片。4.炒锅加热，倒入油，温热后先炒羊肉，待肉变色后盛出。5.再放点油，先炒蒜片和洋葱出香味，然后加入西红柿翻炒至变软，下入其他青菜翻炒几下，加点盐、老抽调色调味，然后下面片，翻炒一会加入番茄酱和适量糖，最后加入羊肉，翻炒均匀即可出锅。春季养生食谱cook’s tip：***面片的面稍微硬一点，煮出的面片更筋道。***用的配菜可以随意调整，适口方便为主，但是必不可少洋葱、西红柿和番茄沙司这几样新疆特色食材。']
[1063, '茄子,辣椒,辣椒酱,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,防感冒,降血糖,健胃助消化,茄子焖花卷,肉类,新疆菜,创意菜', '茄子焖花卷,家常茄子焖花卷做法,茄子焖花卷怎么做好吃', '本文用到的食材有:茄子辣椒辣椒酱茄子焖花卷是我的创意菜。也是依据新疆菜的特点创意的。新疆的菜爱饭菜合一，而且把面食和菜的结合做的多种多样，尤其是皮带面、花卷和菜搭配在一起最多。最有名的就是大盘鸡皮带面，土鸡焖花卷等等，这些都是以肉类搭配的。茄子我每次做的方法很少，在那夏天最爱做的就是虎皮辣子烧茄子，这也是新疆经典的一道家常菜，而且大小餐馆都有。受到这些新疆菜的启发，我买了一些小花卷，加在茄子里面一起焖，小花卷吸收了茄子的香味和汤汁，那味道比茄子都好吃，连我家“大清御膳房总管”（我老公我对他的称呼，特爱挑剔，特爱点评我的每一道菜的味道，我生气就给这个外号），都说好吃，女儿更是挑着花卷吃，一大盘被吃的精光，还都说我的创意真好，以后要多多做创意菜。茄子性味苦寒，有散血瘀、消肿止疼、治疗寒热、祛风通络和止血等功效，可治疗内痔或大便出血、雀斑、汗斑、乳头皲裂、口腔糜烂等。家常菜做法大全茄子还是癌症的“克星”。印度药理学家已从茄科植物中成功地提取出一种龙葵素，用来治疗胃癌、唇癌、子宫颈癌等症。一些接受化疗的消化道癌症患者，出现发热时，也可用茄子作辅助治疗食物。主料：茄子、小花卷辅料：植物油、盐、辣椒酱、白糖、大蒜、香葱、生抽、八角、姜、番茄酱做法：1把茄子洗净切块， 大蒜切末，洗净切末2 热锅凉油加茄子炸软捞起，锅里留底油，加姜末、八角小火炒出香味3加辣椒酱、番茄酱翻炒出香味出红油，加炸好的茄子4加生抽、白糖、盐翻炒均匀，加少许水，把花卷放在茄子的上面，加盖焖一会5 尝味加鸡精、大蒜翻炒均匀，撒上香葱末装盘茄子可以先用盐腌制一会，这样好炸一些辣椒酱咸，一般加盐 少']
[1064, '新疆菜', '新疆菜谱做法_新疆有哪些菜谱', '本文用到的食材有:']
[1065, '青椒,味精,生抽,缓解疲劳,解热,镇痛,缓解神经衰弱,提鲜,贵州菜', '贵州菜青椒鱼酱 贵州菜青椒鱼酱的做法', '本文用到的食材有:青椒味精生抽今天的最后一道菜我们来说说贵州菜青椒鱼酱的做法吧，看过舌尖上的中国的朋友们应该都知道这道菜，舌尖2中雷山县的苗族人用青椒炒鱼酱，鱼酱本身已经有辣味，所以选用了不辣的菜椒来炒鱼酱。下面大家就来看看小编是怎么做这道贵州菜青椒鱼酱的吧。青椒鱼酱食材：鱼酱，青椒辅料：油，生抽，盐，味精操作步骤：1、准备好鱼酱和青椒。2、青椒去籽洗净，把洗好的青椒切成小丁。3、热锅冷油放入青椒翻炒一会，放入鱼酱翻炒翻炒。4、倒入少量的水稍焖一会。5、尝尝味根据个人口味放少许盐，半匙生抽和少许的味精翻炒均匀即可装盘。青椒鱼酱的做法鱼酱除了与青椒同炒，也可以用来煮菜，因为有口感清香、除膻祛腥、提味增鲜的木姜子，所以不论鱼酱与什么菜搭配同煮都开胃好吃。这道青椒炒鱼酱更是鲜中有辣，辣中有香，好吃得不得了，简直就是米饭的超级杀手。贵州菜青椒鱼酱的做法是不是很简单呀?那么就有人问小编鱼酱是怎么做的，如果大家想要知道鱼酱的做法的话，就到做饭网查找吧。']
[1066, '肥牛,米粉,姜,补脾胃,消水,益气血,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,杀菌,止呕,解毒', '红酸汤肥牛米粉 红酸汤肥牛米粉的做法', '本文用到的食材有:肥牛米粉姜红酸汤肥牛米粉的做法，一直特别喜欢各地的特色美食，如果是旅游或者出差，不寻觅一下当地特色来吃，就觉得不完美。最近特别想吃这个贵州特色小吃，所以就研究了一下做法，下面小编就来告诉大家红酸汤肥牛米粉具体是怎么做的吧。红酸汤肥牛米粉食材：干米粉，绿豆芽，肥牛片，豆腐皮辅料：油，鸡精，葱，红酸汤，淀粉，盐，木姜子油，姜，香菜，西红柿操作步骤：1、米粉用冷水或者热水浸泡2个小时，豆腐皮切细丝，绿豆芽洗净。2、豆腐皮和绿豆芽入沸水焯烫。3、捞出放在容器底部，然后煮米粉，煮10分钟。4、利用煮米粉的时间做其余的事情。葱姜蒜切末，香菜切碎，西红柿切块。5、肥牛片撒上盐和淀粉抓匀腌制一下。6、锅内放油，放入葱姜蒜炒香，放入西红柿翻炒。7、放入适量红酸汤炒香，加入清水煮开。8、先把煮好的米粉放入汤中略煮。9、然后放入肥牛滑散煮熟，加入盐和鸡精调味，最后淋上几滴木姜子油。10、连汤带食材倒入铺了豆腐皮和绿豆芽的容器中，撒香菜就可以了。红酸汤肥牛米粉的做法当大家知道了红酸汤肥牛米粉的做法后，小编在来告诉大家干米粉煮熟之后重量加倍。米粉需要先浸泡2小时，然后煮10分钟，才会软滑好吃。这个小诀窍大家知道吗?']
[1067, '姜,西红柿,豆腐,杀菌,止呕,解毒,抗癌,可降脂降压,健胃消食,预防骨质疏松,预防心血管疾病,蔬菜', '白酸汤猪脚火锅 白酸汤猪脚火锅的做法', '本文用到的食材有:姜西红柿豆腐白酸汤猪脚火锅的做法，贵州的酸汤可谓是无人不知无人不晓，在我们贵州几乎每家每户都会制作酸汤，红酸汤一般用来做酸汤鱼，酸汤猪脚火锅，白酸汤一般是牛肉火锅，或者酸汤菜。酸汤特别开胃，孕妇也可以吃，没有胃口喝上一口酸汤也会觉得胃口大开。我们一起来看看酸汤猪脚火锅的做法吧。酸汤猪脚火锅食材：猪脚辅料：酸汤，卤料，木姜子，豆芽，土豆，新花椒，西红柿，香菜，葱，豆腐，姜，耗油操作步骤：1、将猪脚用清水洗干净，买的时候请卖家烧了皮子，砍成小块哦，否则到家自己无法砍得动哦。2、在锅里放些清水，放几片姜，焯一下猪脚，焯好之后捞起来，备用。3、锅里面加入清水，放入一半的卤料。将卤料搅拌一下，加入蚝油。4、加入新花椒，放入葱，把葱打一个结，葱不会乱跑。5、将猪脚放入卤水里面卤两小时就可以了，我因为赶时间，卤了一小时后换到高压锅压了20分钟，就完美出锅了，卤好的猪脚捞出来备用。6、现在开始调酸汤，我用的是老干爹的袋装酸汤，吃过很多种，比较喜欢这种，不需要太多的调味。将一袋酸汤倒入装有清水的锅里面。7、放入木姜子，木姜子是酸汤必备，不可以少哦，外地的朋友淘宝店里都能买到。8、汤煮开后放入豆芽，酸汤火锅里面豆芽也是必备的哦，最好不要省略。9、最后，加入猪脚，切片的西红柿继续煮十分钟就可以开吃了，吃的配菜有豆腐，土豆，和豌豆尖，配菜自己可以换喜欢的蔬菜哦。10、吃酸汤有一步很重要，就是做辣椒水，人们常说的蘸水。先把木姜子压一压，然后放入小碗里面，木姜子不可以少哦，没有的话可以用木姜油代替，万能的淘宝也有的。11、然后放入葱，香菜，干辣椒面，盐巴，再放少许酸汤汁，就可以开动了。酸汤猪脚火锅的做法ok!以上就是酸汤猪脚火锅的具体做法，过程比较麻烦也比较复杂，需要大家认真的学习菜能学会哦!']
[1068, '虾,辣椒,薄荷,防感冒,降血糖,健胃助消化,消炎抗菌,健胃祛风,芳香调味', '开胃虾酸爆牛腰 开胃虾酸爆牛腰的做法', '本文用到的食材有:虾辣椒薄荷开胃虾酸爆牛腰的做法，虾酸是贵州省黔南州独山县的特色，与盐酸菜、臭酸，并称为"独山三酸"。其制作工艺独特，味道奇特。可用于炒、烧、爆等菜肴及火锅，烹饪牛，羊，猪，狗等的内脏可去除腥臊味，增添其鲜味和独特的臭香味。我们一起来看看虾酸爆牛腰的具体做法。虾酸爆牛腰食材：牛腰辅料：虾酸，干辣椒，大蒜，花椒颗，姜，薄荷操作步骤：1、牛腰一个，去掉中间白色的东西。虾酸倒一点在小碗里备用，配料备齐。2、干辣椒切圈，姜切丝，蒜切末。3、菜油炙好，放花椒颗爆香。4、放辣椒，炒出香味。5、放姜蒜，炒香。6、放虾酸，开始大火爆香，马上放入切好的牛腰片爆炒。7、大火快速翻炒一分钟，放酱油，放薄荷，翻炒。8、放盐和味精，翻炒出锅即可。虾酸爆牛腰的做法未见其菜，先闻其香，臭香臭香的，一家炒整条街都香哦!这道菜我还加了花椒和薄荷，其口味别具一格，非常下饭。绝对让你吃了停不来。这道开胃虾酸爆牛腰一定要大火爆炒，才能确保牛腰脆嫩的口感哦!以上就是这道菜的具体操作步骤了，做法不算复杂，希望大家能够学会呦!']
[1069, '辣椒,干辣椒,姜,防感冒,降血糖,健胃助消化,促消化,促进血液循环,抗菌,杀菌,止呕,解毒', '酸莲白爆炒油渣 酸莲白爆炒油渣的做法', '本文用到的食材有:辣椒干辣椒姜酸莲白爆炒油渣的做法，油渣就是炼猪油剩下的东西，每次我家炼油，都不会把油渣炼得很干，而是在还有点软的时候就滤出来，可以用来炒豆豉啊，炒酸菜啊，或者是跟泡菜炒。那么我们就来说说这美味的酸莲白爆炒油渣是怎么做的吧。酸莲白爆炒油渣食材：油渣，酸莲花白辅料：干辣椒，姜，盐，蒜操作步骤：1、油渣稍微切细点，干辣椒斜切丝，姜切丝，蒜切片。2、酸莲花白切粗丝。3、油渣用小火煸出油，(软的油渣经过小火煸后油出来了，油渣也酥脆。)4、然后放干辣椒丝中火炒香，辣椒丝微微成板栗色后捞一边，放姜蒜中火炒香。5、放酸莲花白，开大火快炒。6、推油渣辣椒一起快速拌炒，放少量酱油拌炒。7、放少量盐拌炒，放少许味精拌炒均匀出锅。酸莲白爆炒油渣的做法酸莲花白是自己泡的，与油渣，干辣椒炒后，莲花白口感酸脆香辣，油渣香辣而不腻，还有点酥脆，非常的美味哦!关于酸莲白爆炒油渣的做法大家都知道怎么做了吗?如果还没有学会的亲们就多多到做饭网学习吧。']
[1070, '芥兰,芥蓝,辣椒,润肠去热气,下虚火,增进食欲,抗癌,预防心脏病,防秋燥,防感冒,降血糖,健胃助消化', '贵州炝炒芥兰菜 贵州炝炒芥兰菜的做法', '本文用到的食材有:芥兰芥蓝辣椒贵州炝炒芥兰菜绝对是一道纯素菜，这道菜深受减肥中的美眉的喜爱，因为这道菜是吃不胖的，芥兰菜一般很少有人做，因为这菜怎么做也不好吃，好在聪明的贵州人就发明了炝炒芥兰菜，味道还是相当的不错的，下面小编就来教大家贵州炝炒芥兰菜的具体操作步骤吧。炝炒芥兰菜食材：芥兰辅料：干辣椒，蒜，油，盐操作步骤：1、芥兰菜洗净，菜杆部分斜切，叶子切段，蒜切片，辣椒切筒筒。2、放猪油，筒筒辣角炒香，放蒜片炒香。3、放菜杆炒一分钟，放叶子大火炝炒一分钟。4、放盐，拌炒均匀，放味精，拌炒均匀。5、最后装盘，香辣脆爽的炝炒芥兰菜就可以享受了。炝炒芥兰菜的做法贵州炝炒芥兰菜的具体操作步骤就这些了，芥蓝含纤维素、糖类等。其味甘，性辛，具备利水化痰、解毒祛风、除邪热、解劳乏、清心明目等功效。不过久食芥蓝则有耗人真气的副作用，会抑制性激素的分泌。小编说的这些还是希望大家记住的，因为对大家还是都有用处的。']
[1071, '韭菜,猪肉,菜花,益肝健胃,行气理血,润肠通便,抗癌防癌,清化血管,解毒肝脏', '韭菜花爆炒肉丝 韭菜花爆炒肉丝的做法', '本文用到的食材有:韭菜猪肉菜花贵州的特色有有哪些?确切的说糟辣椒是贵州的特色，味道酸辣鲜香。不仅能做凉拌菜调料，还能做佐料炒蛋炒饭、炒粉、炒菜。今天小编要教大家的这道韭菜花爆炒肉丝就会用到糟辣椒，下面我们就来看看这贵州特色菜韭菜花爆炒肉丝的具体操作步骤吧。韭菜花爆炒肉丝食材：猪肉丝，韭菜花辅料：猪油，味精，盐，大蒜操作步骤：1、韭菜花切成3厘米长的段，蒜切片。2、热锅冷油，把肉丝炒散，肉丝炒散后放入蒜片炒香。3、放入糟辣椒中火炒香，糟辣椒炒香后推肉丝一起大火炒约半分钟。4、放入韭菜花，大火拌炒一分钟，放盐，放少许味精，拌炒均匀出锅。韭菜花爆炒肉丝的做法糟辣椒炒的菜，色泽永远是那么好看，味道永远是那么酸爽、下饭，尤其是韭菜花爆炒肉丝，不过话说大家学会这道韭菜花爆炒肉丝的做法了吗?没有学会的亲们就多多来做饭网学习吧。']
[1072, '折耳根,鱼腥草,大蒜,化痰排脓,利尿消肿,通淋,抗菌,利尿,消炎,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,营养价值', '去火凉拌折耳根 去火凉拌折耳根的做法', '本文用到的食材有:折耳根鱼腥草大蒜不知道大家有没有听说过折耳根，折耳根是一种药菜兼用的作物，具有特殊的气味。主要含有碳水化合物、鱼腥草素、挥发油，经常食用能够提高人体免疫功能。折耳根这种菜一般是凉拌着最好，下面就让小编来告诉大家凉拌折耳根的做法吧。凉拌折耳根食材：折耳根辅料：盐，白糖，红油辣椒，葱，味精，花椒粉，大蒜，白醋操作步骤：1、折耳根择洗干净之后用盐腌制半小时，沥干腌制出来的水。2、大葱切成葱花，大蒜舂成蒜泥。折耳根放小盆里，加入所有调料拌匀即可。凉拌折耳根的做法折耳根也叫鱼腥草，除具有食用价值外，鱼腥草入药具有清热解毒、消痈排脓、利尿通淋的作用，在我国传统医学中具有较为广泛的应用，用于肺痈吐脓、肺热咳嗽、热毒疮疡、湿热淋证。这凉拌折耳根虽然有很高的营养价值，但是小编提醒大家的是15～30g，不宜久煎;鲜品用量加倍，水煎或捣汁服。外用适量，捣敷或煎汤熏洗患处。']
[1073, '龙利鱼,西红柿,鱼排,保护视力,帮助生长发育,防治心脑血管疾病,抗癌,可降脂降压,健胃消食,贵州菜', '酸汤龙利鱼片 酸汤龙利鱼片的操作步骤', '本文用到的食材有:龙利鱼西红柿鱼排酸汤龙利鱼片是贵州比较有名的一道菜，贵州菜中用的鱼是鲤鱼，小编用的是龙利鱼排，这种鱼刺比较少，小孩子和老人也可以吃，这道酸汤龙利鱼片用到的原材料相对简单，下面我们就来看看具体的酸汤龙利鱼片的操作步骤吧。酸汤龙利鱼片食材：龙利鱼排辅料：西红柿，木姜子油，料酒，金龙鱼调和油，贵州红酸汤，胡椒粉，豆芽操作步骤：1、龙利鱼排解冻，片成鱼片。2、加入少许料酒，盐，胡椒粉和金龙鱼黄金比例调和油抓匀腌十分钟。3、西红柿切碎，越碎越好。4、起锅热油，倒入金龙鱼黄金比例调合油。5、下入一些酸汤鱼酱煸香，加入西红柿炒软。6、豆芽洗净加入锅中。7、汤开后下入鱼片煮熟，滴入木姜子油即可。酸汤龙利鱼片的做法以上就是做饭网为大家介绍的关于酸汤龙利鱼片的做法了，这道菜中用的木姜子油一股柠檬草的味道，一般人吃不惯，可以不加的。如果大家还想学习更多的关于贵州菜的做法，那就来做饭网吧，这里的菜谱非常的全面。']
[1074, '姜,醋,鸡蛋,杀菌,止呕,解毒,护肝、护肾,促消化,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,贵州菜', '贵州开胃酸汤鱼 贵州开胃酸汤鱼的做法', '本文用到的食材有:姜醋鸡蛋今天小编要教大家的是贵州菜，首先我们来看看贵州开胃酸汤鱼是怎么做的吧，酸汤鱼肉质鲜嫩，色泽诱人，汤汁酸酸辣辣，开胃又健脾，是一道老少皆宜美味菜。下面我们就来看看这美味的贵州开胃酸汤鱼的具体操作步骤吧。酸汤鱼食材：草鱼辅料：油，酸菜，料酒，白玉茹，木姜子油，鸡蛋清，黄灯笼辣酱，盐，姜，葱，泡椒，泡姜，生粉，白醋操作步骤：1、首先将白玉菇去根，酸菜切块，泡姜切片，姜切片，葱白切段，将草鱼剥开，鱼骨砍成块，鱼头砍成块，鱼肉切斜片。2、准备好鱼片，加入适量料酒、鸡蛋清、两勺生粉。3、锅中倒入油，下入黄灯笼辣酱，翻炒数秒，下入酸菜和泡姜，煸炒出香味时，倒入部分鱼骨，翻炒片刻。4、然后倒入小半锅清水，大火煮开，转小火煮一个小时。5、准备好一个碗和一个密漏，将煮好的鱼骨汤隔着密漏，倒入碗中，留汤汁备用。6、锅中倒入油，下入泡椒、姜片、部分葱段，翻炒至有香味时，加入剩余的鱼骨，炒至变色后。7、再倒入汤底，加半勺盐，煮开后，加入白玉菇，滴少量白醋，大火煮三分钟，待白玉菇熟透后，下入鱼片，煮三分钟。8、然后加入木姜子油、葱段，拌匀，就大功告成啦。酸汤鱼的做法这道贵州菜酸汤鱼的做法相对是比较复杂的，做起来比较麻烦，第一次做的亲们可能做出来的味道不是很理想，多做几次就没问题了。']
[1075, '辣椒,姜,干辣椒,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,促消化,促进血液循环,抗菌,贵州菜', '贵州菜糍粑辣椒 香辣的糍粑辣椒的做法', '本文用到的食材有:辣椒姜干辣椒说到辣椒酱呀，我们首先想到的是四川辣酱，可是大家却忽略了贵州的糍粑辣酱，这道糍粑辣椒是有贵州特有的辣子鸡，米豆腐，豆花面等等，很多美食都会用到糍粑辣椒，糍粑辣椒制作简单，却能为你制作美食增色添彩，所以大家要不要试一下呢?下面小编就来告诉大家香辣的糍粑辣椒的具体操作步骤吧。糍粑辣椒食材：干辣椒辅料：水操作步骤：1、干辣椒100g剪去蒂。2、将干辣椒剪成两半放锅里。3、加上500g的水稍微浸泡一下。4、大火煮开后改中火煮20分钟。5、煮到辣椒变色，感觉肉变厚的时候关火。6、沥去水，用料理机打成茸，也可以用剁的，只是会比较辛苦。7、打好的糍粑辣椒分成小袋装好，放冷冻室保存，用的时候拿一袋解冻就好了，很方便。糍粑辣椒的做法我们在菜场买的糍粑辣椒通常是加了蒜和姜同时绞的，这种生的时候闻着就已经很香了，但是放时间长了味道就不好了，我制作这种不加姜蒜的适合家庭制作，一次可以多制些冷冻保存，随用随取很方便，姜蒜在炒的时候加入也是一样的。这下子，大家就知道贵州的糍粑辣酱的做法了，小编自己认为和四川辣酱有很大的不同，所以大家可以试着做做贵州辣酱。']
[1076, '黄骨鱼,姜,洋葱,利小便,消水肿,发痘疹,杀菌,止呕,解毒,促进消化,补钙,鱼类,粤菜,贵州菜,番茄味', '酸辣黄骨鱼_黄骨鱼的做法大全_酸辣黄骨鱼的做法', '本文用到的食材有:黄骨鱼姜洋葱生活在深圳这座移民城市，还是挺有口福的，这儿汇聚了全国各地、甚至是异国的各种美食。尽管如此，我还是有些许遗憾，深圳的贵州菜馆不多，仅有的几家多以酸汤鱼为主，服务、环境也较一般，而我喜欢的家乡风味小炒、小吃…几乎也吃不到。还好我的口味相对清淡，日常饮食以粤菜为主，加上自己也能做上几道家乡菜，小日子过得还算惬意。尽管平日里清淡饮食，但贵州人骨子里的那股嗜辣劲，让我偶尔也会犯麻辣瘾，每当这时候，我就会去吃川菜，虽然菜系不同，可川黔向来是一家，两个菜系中有很多共同的东西，特别是吃一些小炒的时候，能让我吃到家乡菜的感觉。前阵子我的麻辣瘾又发作了，去了一家开了多年的老字号川菜，店员极力推荐一道【合欢鱼】，属猫的我欣然接受，可一上桌我傻眼了，好大一份，一问才知这份鱼用了一条2斤多的鲶鱼，而且已经是最小条了，好在味道很不错。鱼的做法大全吃饱喝足后，我和领导就开始讨论那道【合欢鱼】里的用料，肉眼可见的指天椒、野山椒、葱、姜、蒜；呈橙色的汤汁有着浓郁的番茄味，肯定少不了番茄；酸中有辣还有一点淡淡的清甜，这甜味不是白糖的味道，想了好久觉得是洋葱。用料猜得七七八八后，我当即宣布要山寨一把，还决定把有点肥腻的鲶鱼换成肉质细腻的黄骨鱼，于是就有了今天这道【酸辣黄骨鱼】，酸酸辣辣的口感，加上黄骨鱼的鲜，那味道非常好，谁吃谁知道。【酸辣黄骨鱼】主料：黄骨鱼\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 6条辅料：葱\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 2根姜\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 4片蒜\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 2瓣番茄\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 1个洋葱\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0半个指天椒\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 4个野山椒\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 6个调料：盐\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0适量白酒\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0少许高汤\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0一碗食用油\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0适量做法：1.黄骨鱼洗净擦干，用盐、酒腌10分钟；2.洗净辅料，姜、蒜切丝，葱切碎，指天椒切圈；3.洋葱、番茄榨成汁；4.烧热煎锅下油，将黄骨鱼下锅煎；5.将黄骨鱼煎成型，捞出沥油待用；6.烧热炒锅下油，下姜丝，野山椒煸炒出香；7.将番茄、洋葱混合汁倒入锅中，适当翻炒出味；8.将高汤倒入锅中煮滚；9.将煎过的黄骨鱼放入锅中；10.待锅中的汤汁再次煮滚后，盖上锅盖中火焖5分钟左右或至汤汁粘稠；11.5分钟后开盖，适量盐调味，往锅中加入蒜和指天椒，盖回锅盖继续焖3分钟；12.焖好后，开盖关火，撒上葱花即可。TIPS：1.黄骨鱼不用煎熟，将鱼片稍煎成型就好，这样能防止鱼肉焖煮后松散开；2.将黄骨鱼换成其他喜欢的鱼类，味道也很不错；3.没有高汤可用开水代替，味道会稍淡些；4.指天椒、野山椒的量，可按自己的口味适当增减。']
[1077, '辣椒,豆腐,面条,防感冒,降血糖,健胃助消化,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,蔬菜,午餐,贵州菜,荤菜,麻辣烫,汤圆,米线,铁板', '贵州.味道-跟着菜菜有肉吃', '本文用到的食材有:辣椒豆腐面条菜菜的食摄空间 blog授权原创博客贵州.味道-跟着菜菜有肉吃这次的美食图片太多，所有人都要求看大图，拒绝合辑，OK，顺从民意，创建和谐社会嘛。究竟怎么分，我琢磨了半天是按地域分？还是先后顺序分？最后一拍肉脑袋，我决定这回按照肉素分。美食一共三集，第一集肉肉肉，第二集素素素，图片略多，多刷几次就好。爷知道我去贵州后，特意问了贵州的同事，地道的肠旺面贵阳哪家最好吃，答曰：合群路小吃街、南门口或者威西门的最好。虽然没有店名，但是冲着地道，想来去吃的人肯定多，我吃东西的习惯是，哪家人多奔哪里，终是没有错的。从贵阳坐大巴到火车站，打车15元到合群路，溜达了一条街，发现有一家挂牌肠旺面，过了午餐时间，店里依然有人等面，估计就是这家没错，面是5元一碗，说实话确实贵了些。我加了一份豆腐，一份鸡肝，一碗面9块钱。难怪都说贵阳是个奇怪的城市，不发达但物价高。横向对比西北的牛肉面，3块一碗。对比福建厦门的乌糖沙茶面，我加了豆腐、鸡肝、还有2个小拳头大小鱼肉丸子，也才7元。虽说价格小贵，但味道确实不错，是我喜欢的那种，汤的味道很正……面条很奇特吧，像方便面，卷卷曲曲的。但入口很劲道，虽然我爱吃老奶奶爱的毛细面条，但这个一吃就爱。这个劲道是由于肠旺面里的手工面条经过“三翻四搭九道切”的加工工艺，同时煮面也十分讲究，都是一碗一煮，抖散下入烧至微沸的开水锅中，煮至锅中翻滚时，用竹筷将面条捞起入漏勺中，再往漏勺中冲入冷水，并迅速将面条放入汤锅中烫热，让面条“收筋”后装入用豆芽垫底的碗中，灌入鸡汤，放入肥肠、猪血、还有大肉油渣，淋上红油，撒入葱花即成，真是面条红脆，汤色鲜红，辣而不猛，味道浓香。据史料记载，肠旺面始创于晚清。居然有一百多年的历史了，这样的好面，值得一吃再吃。从荔波返回贵阳，我们住的酒店边上有一条小吃街，早上要赶路前，又是挨家找人多的店，再灌一碗热腾腾的肠旺面，吃饱了，冒着雨，去汽车站，继续赶路。在织金洞爬上爬下走了6.6公里，直到晚上7点才吃饭，居然一天都没饿。妞加了鸡蛋，我继续豆腐。面条感觉跟第一家比，略差，所以还是要去当地人多的地方吃东西，肯定没差。我查到的当地人写的美食攻略里，提到了市府灯饰城边上的大眼睛肠旺面，算是贵阳屈指可数的几家还能保持原味老贵阳肠旺面风味的面店之一了，据说最让食客放心的是，她家的油辣椒不是潲水油，理由是经常看到老板娘自己也煮了吃当午餐。哈哈，我也是判断一家店里东西是否干净，总是看看老板吃了没有。如果有机会，记得去尝尝，告诉我味道如何？！[5] [6]#p#   #e#到贵州，除了要吃肠旺面外，还要吃几顿牛肉粉。贵阳的米粉分两种：一种是类似桂林米粉和云南米线那种，比较细，叫水粉，另一种是贵阳特有的经微发酵的米粉，较粗，带淡淡的酸味，煮过后口感很独特，称之酸粉。去贵州一定要尝尝酸粉来的米粉。我的这顿牛肉粉在镇远古镇吃的，这个招牌一定要记住了，因为从它旁边的那个巷子走进去，一路上行，就可以到达那个苗疆长城、俯瞰镇远古镇全景的地方。俺们比较背，当地人说给我们，我们没反应过来，每人掏30元门票后，下山时才发现了这条路。说实话，那里还收30元，真够黑的。一条破山路，辛苦地爬了台阶上去后，就是一个没有修好的亭子，真够汗的了。俺爬到亭子那里，忍不住插着老腰大喊一声：累死卿的老腰了。粉不错，配了酸菜吃，我吃了一大碗。去贵州，我知道，我肯定不少祸祸那里的鱼，这是第一天到镇远吃到的新大桥夜市的烤鱼，别说味道真不错，配料很实惠，土豆、豆泡、芹菜尽量的招呼，其中有种东西类似魔芋的口感，不知道是什么，招呼来老板仔细打问了一番，老板说那叫：飞煎耙！飞是哪个飞，老板耐心地在手上写了一个：灰。第二顿鱼来的很快，因为赶时间，所以开着火就拍了，效果奇烂。可惜了我的好吃到不行的乌江片片鱼。它的位置在镇远长途客车站的斜对面，店名就叫乌江片片鱼。算是误打误撞来的好美食。一锅鱼，吃得我们流汗，居然还有大份的蔬菜供选择，土豆脑袋怎么也要吃个土豆片啊，来两瓶饮料后，吃饱了结账，居然才35元，我差点晕倒。如果可以，我也希望能经常吃到这么物美价廉的好东西啊。镇远美食攻略里严重推荐。[5] [6]#p#   #e#这个是乌江片片鱼的蘸水。一般来说吃火锅有蘸水很正常，但是我发现在贵州不只火锅，吃什么都喜欢蘸蘸水吃。这些蘸水多是咸辣辣的，蘸着吃绝对能增加菜或小吃的味道。而且这些蘸水都很有讲究，不同口味的菜搭配不同的蘸水绝对不能差。在青岩古镇吃豆腐园子和臭豆腐而已，居然端上来两个蘸水，干的和湿的，很是看出贵州蘸水的讲究来。第三顿鱼扑过来的更凶猛，那就是去贵州怎么都要吃的酸汤鱼。这是在西江千户苗寨吃到的。味道还不错，记忆深刻的是小妹问我们来几斤鱼，根据以往在北京的经验，我们张口就是两斤，好家伙，锅子端上来，看着里面的3条鱼，我跟淘气包目瞪口呆，最夸张的是，勉强吃完3条后，发现锅底还有一条。诶，通过对比，才发现，少数民族是那么的淳朴，城市里的那些个饭馆里，个个都是奸商、骗子。贵州这里的火锅，跟我吃过的都不同，她们说的火锅里，很自然地附带了这些个素菜，搭配的很讲究对吧，豆腐、土豆、大白菜，这一顿算是超丰盛了。我们还点了一些凉菜，整个下来80多块，价格也是很公道了。虽然吃西江的酸汤鱼也很正宗，但是因为错过了镇远的苗婆妈酸汤鱼，让我总是心生几分遗憾。如果去镇远，一定要尝尝苗婆妈酸汤鱼。#p#分页标题#e#既然说了在贵州吃什么都有蘸水，那么这锅酸汤鱼自然也少不了来一碗蘸水，除了糊辣椒、香葱外，还有一味折耳根。凉拌折耳根我不吃，但这种借味来的折耳根，几乎被我忽略不计了。虽然感觉贵州和重庆饮食很像，但贵州菜中所用的辣椒种类和做法与重庆、四川又大不相同，贵州菜常用的有油辣椒、滋粑辣椒、糟辣椒、豆豉辣椒、糊辣椒、麻辣烫辣椒、筒筒辣椒等，这款酸汤鱼，一般都配糊辣椒。把酸汤鱼里的酸汤浇进去，搅拌均匀后，夹一片鱼肚上的肉，蘸一下，放入嘴里，哈，口齿留香啊。[5] [6]#p#   #e#刚说完贵州人善使各种辣，果然，在荔波小七孔景区内，我就吃到了糟辣椒做的鲶鱼。味道依旧不错，很下饭。鱼吃够了，鸡控的脑袋里，无时无刻都出现了鸡的身影。一进小七孔景区内的农家院，我就找老板娘要鸡吃，等了半个多小时，一锅当地特色的鸡汤端上来，我跟妞拉开腮帮子，狂吃猛喝。从早上吃了那一顿后，我们一直赶路，直到晚上才见到吃的，饿的已经前胸贴后背了。汤不错，当地土鸡煨出来的，里面有栗子。吃完了，老板娘笑呵呵地说，这是当地最常做的方法了，只给坐月子的和岁数大的老人吃。我倒……鸡汤没喝够，本来第二天还打算祸祸人家的鸡，关键是这讨厌的鸡早上4点就在我们住的木楼边疯狂打鸣，我跟妞困得厉害，迷糊中，我恶狠狠地跟妞说，再叫，我中饭就吃了它。后来看在鸡也不容易的份上，饶了它。这顿鸡是在织金县吃的，办入住的时候，看见前台小女生好漂亮，我逗惹小女孩的心思冒出来，就不停地跟她说话，问及美食，她先给我支到对面的酒店里，后来转念问她，她平时最爱吃什么，她给我们指了这家店。就在酒店一转弯不远的地方，很小的店面，但人很多。汗死，啥名我忘了。荞麦饭鸡？不记得了。呵呵，估计那里去的人少，不一定要吃这个。我们来了一份乌鸡，辣炒的，套餐还配有粉条、豆皮、酸萝卜还有豆花[5] [6]#p#   #e#还有荞麦饭和一大份白饭。结账时48元，继续晕倒。这是盐酸扣肉，里面是盐酸菜，是贵州的特色菜，扣肉真不错，比我在土楼吃的梅菜扣肉里的肉，那是真肥而不腻，而且肉肥瘦分层特别漂亮，下饭不是一般、二般的。这是我们在小七孔吃到的。[5] [6]#p#   #e#这是鸡辣角，青岩古镇里吃的，整个青岩古镇的空气里都散发着辣椒香，类似辣椒酱炒的肉，有牛肉，蘑菇，还有鸡，我是属黄鼠狼的，一进村，村子里的鸡就倒霉了的那种，鸡控，没办法。可以打包，有大口瓶，可我实在太累了，20多斤的包在旅行的最后，就变成泰山般重了。既然不能带回来，就来一份坐在古镇里，慢慢地尝一下，也是不错。青岩古镇最有名的卤味，家家门口都摆着两个大盆，盆里浸泡在卤水里的猪手、豆腐什么的。除了猪手外，我还多吃了两根猪尾巴，那算是童年快乐记忆的一部分。哈哈。卤豆腐也很不错。还是那句话，在贵州吃东西，怎么可以没有蘸水，就连猪手，也都是配了蘸水来。别说普通的红烧猪蹄，配了蘸水后，味道大不同呢，这招学会了，以后吃卤味，我也来分蘸水的说。这一顿顿的肉吃下来，是不是小腻一阵子。哈，下周我上跟着我有素吃。解解腻。分享我旅行前准备的饮食攻略给大家：食在镇远古镇1、贵州饮食酸辣为主，蘸水里多有折耳根，如果不耐这个味道，提前跟老板讲一下。2、贵州的饮食，价格多公道，这是我这次走一遭最大的体会。酸汤鱼自然是必吃的，镇远最有名的酸汤鱼是：苗伯妈酸汤鱼。这次赶时间，没有吃上，很遗憾。3、镇远古镇里除了我介绍的牛肉粉、油炸粑、烤鱼外，还可以去镇远城里最有名、最大，位于新城的有口道蔡酒楼吃吃道菜，菜品如陈年道菜开胃拼、道菜舞阳鱼、道菜炒鸡丁、道菜扣肉、道菜蒜香肉、道菜炒河虾、道菜黄瓜、道菜炒汤圆、道菜铁板茄、道菜香酥鸭等等应有尽有，辅以当地的特产杨梅米酒、猕猴桃果酒。4、喜欢吃臭豆腐，可以去“三味臭豆腐”尝尝，招牌很大，容易找。5、酸烫火锅是当地著名的小吃，推荐到汽车站旁边的胖子酸烫(在桥头)，店虽然比较简陋，但味道很地道，价格便宜。一锅酸烫4元，其他荤菜也是4元一份，素菜2元随便吃，药酒1块钱2两。6、推荐汽车站斜对面的“乌江片片鱼”，实在是太好吃了，一个小锅，配有一篮子蔬菜、土豆，才28元，两个人吃的很饱。7、还有一种小吃当地人叫凉粉，也叫冰粉。据说在贵州属镇远的最好吃，价格O.5－1元。来上一碗，暑气全消。食在西江1、贵州饮食酸辣为主，蘸水里多有折耳根，如果不耐这个味道，提前跟老板讲一下。2、贵州的饮食，价格多公道，这是我这次走一遭最大的体会。酸汤鱼自然是必吃的。尤其西江属凯里，凯里酸汤鱼也是很有名气的。两个人，千万别像我们一样要两斤，一定要仔细问好，店里的鱼多少斤一条，斤两上没有欺骗的。酸汤鱼都有配套的菜，不用单点，除非不够。一般都是土豆，豆腐，青菜什么的。如果不喜欢还可以换。3、推荐那里的牛背筋，据说是用精选牛蹄、牛背处的蹄筋和腱子肉剁成小块，与鸡块、辣椒煸炒，熟后色香味俱全，韧性十足，香辣之味令人难以忘怀，可惜我没吃到。放上来，希望后去的人能替我尝尝。4、腌鱼，具有酸香、辣等点、肉鲜美酸香扑鼻。腌鱼的制作由来已久，它是苗族人民独具特色的传统食品每年农历七月，田里的稻谷成熟后，人们就开田放水，以便打谷春耕时放在稻田的小鱼，经几个月的时间在田地里喂养之后，日趋长大的重500克多，小的重350~400克，人们就用这田地里的鲤鱼来作腌鱼。#p#分页标题#e#5、侗家油茶油茶的主要配料，因季节和节日、喜事不同而变化。平时用糊米和薯类瓜豆为原料；节日煮油茶多以米豆腐、灰碱粑为主，待客时用糯米粑和炒米为佐料；办喜事时多用包谷、灰碱粑和炒米配之。食在贵阳主要进攻晚上在合群路和陕西路开放的夜市，那里各种小吃都有，非常适合外地人旅行去那里饕餮一下。先写这些，我太饿了，还没早饭写这个真是折磨啊。吃饱了再补充。']
[1078, '辣椒,豆腐,面条,防感冒,降血糖,健胃助消化,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,蔬菜,午餐,贵州菜,荤菜,麻辣烫,汤圆,米线,铁板', '贵州.味道-跟着菜菜有肉吃', '本文用到的食材有:辣椒豆腐面条菜菜的食摄空间 blog授权原创博客贵州.味道-跟着菜菜有肉吃这次的美食图片太多，所有人都要求看大图，拒绝合辑，OK，顺从民意，创建和谐社会嘛。究竟怎么分，我琢磨了半天是按地域分？还是先后顺序分？最后一拍肉脑袋，我决定这回按照肉素分。美食一共三集，第一集肉肉肉，第二集素素素，图片略多，多刷几次就好。爷知道我去贵州后，特意问了贵州的同事，地道的肠旺面贵阳哪家最好吃，答曰：合群路小吃街、南门口或者威西门的最好。虽然没有店名，但是冲着地道，想来去吃的人肯定多，我吃东西的习惯是，哪家人多奔哪里，终是没有错的。从贵阳坐大巴到火车站，打车15元到合群路，溜达了一条街，发现有一家挂牌肠旺面，过了午餐时间，店里依然有人等面，估计就是这家没错，面是5元一碗，说实话确实贵了些。我加了一份豆腐，一份鸡肝，一碗面9块钱。难怪都说贵阳是个奇怪的城市，不发达但物价高。横向对比西北的牛肉面，3块一碗。对比福建厦门的乌糖沙茶面，我加了豆腐、鸡肝、还有2个小拳头大小鱼肉丸子，也才7元。虽说价格小贵，但味道确实不错，是我喜欢的那种，汤的味道很正……面条很奇特吧，像方便面，卷卷曲曲的。但入口很劲道，虽然我爱吃老奶奶爱的毛细面条，但这个一吃就爱。这个劲道是由于肠旺面里的手工面条经过“三翻四搭九道切”的加工工艺，同时煮面也十分讲究，都是一碗一煮，抖散下入烧至微沸的开水锅中，煮至锅中翻滚时，用竹筷将面条捞起入漏勺中，再往漏勺中冲入冷水，并迅速将面条放入汤锅中烫热，让面条“收筋”后装入用豆芽垫底的碗中，灌入鸡汤，放入肥肠、猪血、还有大肉油渣，淋上红油，撒入葱花即成，真是面条红脆，汤色鲜红，辣而不猛，味道浓香。据史料记载，肠旺面始创于晚清。居然有一百多年的历史了，这样的好面，值得一吃再吃。从荔波返回贵阳，我们住的酒店边上有一条小吃街，早上要赶路前，又是挨家找人多的店，再灌一碗热腾腾的肠旺面，吃饱了，冒着雨，去汽车站，继续赶路。在织金洞爬上爬下走了6.6公里，直到晚上7点才吃饭，居然一天都没饿。妞加了鸡蛋，我继续豆腐。面条感觉跟第一家比，略差，所以还是要去当地人多的地方吃东西，肯定没差。我查到的当地人写的美食攻略里，提到了市府灯饰城边上的大眼睛肠旺面，算是贵阳屈指可数的几家还能保持原味老贵阳肠旺面风味的面店之一了，据说最让食客放心的是，她家的油辣椒不是潲水油，理由是经常看到老板娘自己也煮了吃当午餐。哈哈，我也是判断一家店里东西是否干净，总是看看老板吃了没有。如果有机会，记得去尝尝，告诉我味道如何？！[5] [6]#p#   #e#到贵州，除了要吃肠旺面外，还要吃几顿牛肉粉。贵阳的米粉分两种：一种是类似桂林米粉和云南米线那种，比较细，叫水粉，另一种是贵阳特有的经微发酵的米粉，较粗，带淡淡的酸味，煮过后口感很独特，称之酸粉。去贵州一定要尝尝酸粉来的米粉。我的这顿牛肉粉在镇远古镇吃的，这个招牌一定要记住了，因为从它旁边的那个巷子走进去，一路上行，就可以到达那个苗疆长城、俯瞰镇远古镇全景的地方。俺们比较背，当地人说给我们，我们没反应过来，每人掏30元门票后，下山时才发现了这条路。说实话，那里还收30元，真够黑的。一条破山路，辛苦地爬了台阶上去后，就是一个没有修好的亭子，真够汗的了。俺爬到亭子那里，忍不住插着老腰大喊一声：累死卿的老腰了。粉不错，配了酸菜吃，我吃了一大碗。去贵州，我知道，我肯定不少祸祸那里的鱼，这是第一天到镇远吃到的新大桥夜市的烤鱼，别说味道真不错，配料很实惠，土豆、豆泡、芹菜尽量的招呼，其中有种东西类似魔芋的口感，不知道是什么，招呼来老板仔细打问了一番，老板说那叫：飞煎耙！飞是哪个飞，老板耐心地在手上写了一个：灰。第二顿鱼来的很快，因为赶时间，所以开着火就拍了，效果奇烂。可惜了我的好吃到不行的乌江片片鱼。它的位置在镇远长途客车站的斜对面，店名就叫乌江片片鱼。算是误打误撞来的好美食。一锅鱼，吃得我们流汗，居然还有大份的蔬菜供选择，土豆脑袋怎么也要吃个土豆片啊，来两瓶饮料后，吃饱了结账，居然才35元，我差点晕倒。如果可以，我也希望能经常吃到这么物美价廉的好东西啊。镇远美食攻略里严重推荐。[5] [6]#p#   #e#这个是乌江片片鱼的蘸水。一般来说吃火锅有蘸水很正常，但是我发现在贵州不只火锅，吃什么都喜欢蘸蘸水吃。这些蘸水多是咸辣辣的，蘸着吃绝对能增加菜或小吃的味道。而且这些蘸水都很有讲究，不同口味的菜搭配不同的蘸水绝对不能差。在青岩古镇吃豆腐园子和臭豆腐而已，居然端上来两个蘸水，干的和湿的，很是看出贵州蘸水的讲究来。第三顿鱼扑过来的更凶猛，那就是去贵州怎么都要吃的酸汤鱼。这是在西江千户苗寨吃到的。味道还不错，记忆深刻的是小妹问我们来几斤鱼，根据以往在北京的经验，我们张口就是两斤，好家伙，锅子端上来，看着里面的3条鱼，我跟淘气包目瞪口呆，最夸张的是，勉强吃完3条后，发现锅底还有一条。诶，通过对比，才发现，少数民族是那么的淳朴，城市里的那些个饭馆里，个个都是奸商、骗子。贵州这里的火锅，跟我吃过的都不同，她们说的火锅里，很自然地附带了这些个素菜，搭配的很讲究对吧，豆腐、土豆、大白菜，这一顿算是超丰盛了。我们还点了一些凉菜，整个下来80多块，价格也是很公道了。虽然吃西江的酸汤鱼也很正宗，但是因为错过了镇远的苗婆妈酸汤鱼，让我总是心生几分遗憾。如果去镇远，一定要尝尝苗婆妈酸汤鱼。#p#分页标题#e#既然说了在贵州吃什么都有蘸水，那么这锅酸汤鱼自然也少不了来一碗蘸水，除了糊辣椒、香葱外，还有一味折耳根。凉拌折耳根我不吃，但这种借味来的折耳根，几乎被我忽略不计了。虽然感觉贵州和重庆饮食很像，但贵州菜中所用的辣椒种类和做法与重庆、四川又大不相同，贵州菜常用的有油辣椒、滋粑辣椒、糟辣椒、豆豉辣椒、糊辣椒、麻辣烫辣椒、筒筒辣椒等，这款酸汤鱼，一般都配糊辣椒。把酸汤鱼里的酸汤浇进去，搅拌均匀后，夹一片鱼肚上的肉，蘸一下，放入嘴里，哈，口齿留香啊。[5] [6]#p#   #e#刚说完贵州人善使各种辣，果然，在荔波小七孔景区内，我就吃到了糟辣椒做的鲶鱼。味道依旧不错，很下饭。鱼吃够了，鸡控的脑袋里，无时无刻都出现了鸡的身影。一进小七孔景区内的农家院，我就找老板娘要鸡吃，等了半个多小时，一锅当地特色的鸡汤端上来，我跟妞拉开腮帮子，狂吃猛喝。从早上吃了那一顿后，我们一直赶路，直到晚上才见到吃的，饿的已经前胸贴后背了。汤不错，当地土鸡煨出来的，里面有栗子。吃完了，老板娘笑呵呵地说，这是当地最常做的方法了，只给坐月子的和岁数大的老人吃。我倒……鸡汤没喝够，本来第二天还打算祸祸人家的鸡，关键是这讨厌的鸡早上4点就在我们住的木楼边疯狂打鸣，我跟妞困得厉害，迷糊中，我恶狠狠地跟妞说，再叫，我中饭就吃了它。后来看在鸡也不容易的份上，饶了它。这顿鸡是在织金县吃的，办入住的时候，看见前台小女生好漂亮，我逗惹小女孩的心思冒出来，就不停地跟她说话，问及美食，她先给我支到对面的酒店里，后来转念问她，她平时最爱吃什么，她给我们指了这家店。就在酒店一转弯不远的地方，很小的店面，但人很多。汗死，啥名我忘了。荞麦饭鸡？不记得了。呵呵，估计那里去的人少，不一定要吃这个。我们来了一份乌鸡，辣炒的，套餐还配有粉条、豆皮、酸萝卜还有豆花[5] [6]#p#   #e#还有荞麦饭和一大份白饭。结账时48元，继续晕倒。这是盐酸扣肉，里面是盐酸菜，是贵州的特色菜，扣肉真不错，比我在土楼吃的梅菜扣肉里的肉，那是真肥而不腻，而且肉肥瘦分层特别漂亮，下饭不是一般、二般的。这是我们在小七孔吃到的。[5] [6]#p#   #e#这是鸡辣角，青岩古镇里吃的，整个青岩古镇的空气里都散发着辣椒香，类似辣椒酱炒的肉，有牛肉，蘑菇，还有鸡，我是属黄鼠狼的，一进村，村子里的鸡就倒霉了的那种，鸡控，没办法。可以打包，有大口瓶，可我实在太累了，20多斤的包在旅行的最后，就变成泰山般重了。既然不能带回来，就来一份坐在古镇里，慢慢地尝一下，也是不错。青岩古镇最有名的卤味，家家门口都摆着两个大盆，盆里浸泡在卤水里的猪手、豆腐什么的。除了猪手外，我还多吃了两根猪尾巴，那算是童年快乐记忆的一部分。哈哈。卤豆腐也很不错。还是那句话，在贵州吃东西，怎么可以没有蘸水，就连猪手，也都是配了蘸水来。别说普通的红烧猪蹄，配了蘸水后，味道大不同呢，这招学会了，以后吃卤味，我也来分蘸水的说。这一顿顿的肉吃下来，是不是小腻一阵子。哈，下周我上跟着我有素吃。解解腻。分享我旅行前准备的饮食攻略给大家：食在镇远古镇1、贵州饮食酸辣为主，蘸水里多有折耳根，如果不耐这个味道，提前跟老板讲一下。2、贵州的饮食，价格多公道，这是我这次走一遭最大的体会。酸汤鱼自然是必吃的，镇远最有名的酸汤鱼是：苗伯妈酸汤鱼。这次赶时间，没有吃上，很遗憾。3、镇远古镇里除了我介绍的牛肉粉、油炸粑、烤鱼外，还可以去镇远城里最有名、最大，位于新城的有口道蔡酒楼吃吃道菜，菜品如陈年道菜开胃拼、道菜舞阳鱼、道菜炒鸡丁、道菜扣肉、道菜蒜香肉、道菜炒河虾、道菜黄瓜、道菜炒汤圆、道菜铁板茄、道菜香酥鸭等等应有尽有，辅以当地的特产杨梅米酒、猕猴桃果酒。4、喜欢吃臭豆腐，可以去“三味臭豆腐”尝尝，招牌很大，容易找。5、酸烫火锅是当地著名的小吃，推荐到汽车站旁边的胖子酸烫(在桥头)，店虽然比较简陋，但味道很地道，价格便宜。一锅酸烫4元，其他荤菜也是4元一份，素菜2元随便吃，药酒1块钱2两。6、推荐汽车站斜对面的“乌江片片鱼”，实在是太好吃了，一个小锅，配有一篮子蔬菜、土豆，才28元，两个人吃的很饱。7、还有一种小吃当地人叫凉粉，也叫冰粉。据说在贵州属镇远的最好吃，价格O.5－1元。来上一碗，暑气全消。食在西江1、贵州饮食酸辣为主，蘸水里多有折耳根，如果不耐这个味道，提前跟老板讲一下。2、贵州的饮食，价格多公道，这是我这次走一遭最大的体会。酸汤鱼自然是必吃的。尤其西江属凯里，凯里酸汤鱼也是很有名气的。两个人，千万别像我们一样要两斤，一定要仔细问好，店里的鱼多少斤一条，斤两上没有欺骗的。酸汤鱼都有配套的菜，不用单点，除非不够。一般都是土豆，豆腐，青菜什么的。如果不喜欢还可以换。3、推荐那里的牛背筋，据说是用精选牛蹄、牛背处的蹄筋和腱子肉剁成小块，与鸡块、辣椒煸炒，熟后色香味俱全，韧性十足，香辣之味令人难以忘怀，可惜我没吃到。放上来，希望后去的人能替我尝尝。4、腌鱼，具有酸香、辣等点、肉鲜美酸香扑鼻。腌鱼的制作由来已久，它是苗族人民独具特色的传统食品每年农历七月，田里的稻谷成熟后，人们就开田放水，以便打谷春耕时放在稻田的小鱼，经几个月的时间在田地里喂养之后，日趋长大的重500克多，小的重350~400克，人们就用这田地里的鲤鱼来作腌鱼。#p#分页标题#e#5、侗家油茶油茶的主要配料，因季节和节日、喜事不同而变化。平时用糊米和薯类瓜豆为原料；节日煮油茶多以米豆腐、灰碱粑为主，待客时用糯米粑和炒米为佐料；办喜事时多用包谷、灰碱粑和炒米配之。食在贵阳主要进攻晚上在合群路和陕西路开放的夜市，那里各种小吃都有，非常适合外地人旅行去那里饕餮一下。先写这些，我太饿了，还没早饭写这个真是折磨啊。吃饱了再补充。']
[1079, '牛肉,鱼头,面条,补铁补血,促进康复,抗衰老,补充蛋白质,预防心脑血管疾病,川菜,湘菜,云南菜,贵州菜', '食在上海之超旺人气湘菜馆-望湘园', '本文用到的食材有:牛肉鱼头面条食在上海之超旺人气湘菜馆-望湘园近几年辣菜席卷全国，川菜、湘菜、贵州菜、云南菜......全国各地的情况不是很清楚，但在上海是开一家火一家，一到饭点，门口排长队的十之八九是经营各地辣菜的。辣，对土生土长的上海人来说，对味蕾的挑战性是很大的，我们从小到大吃的本帮家常菜，鲜见有辣的，印象最深的就是八宝辣酱，虽名字里有“辣”实则口味是甜中带咸，仔细品，才感觉有些许辣味。可仿佛忽然之间，大街小巷都挂上了大红色的店招，店门口弥漫着繁复而丰厚的香气，吸引着无数眼球。辣，在上海掀起了一股飓风，在刺激我们味蕾的同时，也在颠覆着我们的饮食习惯。至少我已经沉溺在那种酣畅淋漓中，不想醒来。从以前看见辣椒绕着走，到现在的无辣不欢，可见“辣”的魅力，“辣”的魔力。辣，释放了我们禁锢已久的味觉，那种从舌尖弥漫至口腔的刺激，只要一次尝试，从此便欲罢不能。以上是我对“辣”的感慨，下面说点实的：鸳鸯鱼头王去望湘园吃饭，这个菜绝对不能错过，鱼头蒸的是恰到好处，多一分太老，少一分不熟，要狠狠表扬一下厨师，程度拿捏的十分了得哇。鱼头自身的鲜美不用废话，关键是与两种辣椒的完美结合，一边是剁椒的鲜辣，一边是野山椒的香辣，虽同在一盆里蒸熟，但两种味道又各自为政，口感完全不同。吃完了鱼头，面对奇鲜无比的汤汁，是不是很不舍得？这里要表扬一下店家的周到：配送面条一碗。将面条拌入汤汁，这汤汁中早已分不出野山椒还是剁椒，已是你中有我，我中有你了，剩下的就是鲜到眉毛都不保的程度啦。湘西霸王蛙牛蛙这个食材，几乎是借助辣椒才一夜成名的，现在只要是经营辣菜的饭店，无一例外，都把牛蛙作为了招牌菜。不过这道菜也确实好吃，牛蛙无比鲜嫩，配菜丰富，煨在小火之上，满锅的鲜红汤汁，翻腾起的是让人无法抗拒的诱惑。十里香牛肉这个菜香，确实香！名副其实，香飘十里哇。孜然味非常突出，牛肉除了嫩以外还有非常浓郁的牛肉味。关于牛肉味我得解释一下，许多饭店为了让牛肉口感嫩滑，放无数添加剂，导致牛肉虽嫩但已经吃不出是牛肉，这家店的牛肉至少还保持了牛肉应该有的味道。鸡汁御唐叶鸡汤里配上豆制品，味道中规中矩，还行。干锅手撕包菜很有湘西特色的腊肉，配上大量的油与卷心菜一起炒制的。看着挺吓人的，锅里油汪汪一大片，虽不健康，但确实好味。这也再次印证，油虽是不健康的罪魁祸首，却是美味的根本之源。声明一下，以上对各个菜的评价是我的食后感，仅代表个人意见哦。菜单，已经翻得旧旧的，可见人气之旺啊。#p#   #e#中规中矩的餐具。餐前开胃小碟，本应该还送一碗原生态粥的，可是生意太好，已经送完了。酸梅汤，我喜欢在吃辣的时候喝这个，能解辣。上招牌菜啦（总算切入正题了）鸳鸯鱼头王。吃完鱼头，把面条拌入汤汁中，略等片刻再捞。#p#   #e#鱼头所有的精华都吸入面条中，鲜！（忽然发觉，店家有些不厚道，面条太少啦！应该送上巨多的面条，否则怎么够瓜分的！）另一大招牌菜湘西霸王蛙。这个锅的底座不错，有些霸气的味道。霸王蛙的配菜着实不少，里面的笋特别好吃。大腿！喷香哇，我现在在咽口水#p#   #e#十里香牛肉，真的是香气十足！服务生老远端来，我就闻到孜然香了。来看个近景，诱惑一下各位。鸡汁御唐叶，味道中规中矩，还不错。干锅手撕包菜，有点不健康，油巨多，但是真的真的是好吃，反正我是眼一闭心一横，吃了半锅。']
[1080, '鸭血,鸭血糯,桂花,止血凝血,病后调养,预防缺铁性贫血,补血,滋阴,强身,散寒破结,化痰止咳,祛风湿,菜系,贵州菜,农家菜,狗肉', '旅游度假村里价廉物美的江南菜', '本文用到的食材有:鸭血鸭血糯桂花旅游度假村里价廉物美的江南菜昨天的博文介绍了国庆自驾游常熟行的游，今天我们再说说吃。我们在常熟宝岩生态观光园里游览了一天，喝茶聊天吃农家菜，晚上就入住在附近的常熟尚湖花园酒店内。找了一间包房，坐下点菜。据服务员介绍这里餐厅的主打是江南家常菜。我们一共11人，为了图省事，就让他们以1000元的标准给我们配了一桌菜。准备就餐等待上菜，期待......【芥末莴苣】用火龙果垫底，红绿相间互相辉映。【卤牛肉】中国菜用西式摆盘，美！【蓝莓山药】颜色很艳丽，酸甜爽脆。【香酥小河鱼】有点像五香凤尾鱼，好吃！【橙汁藕片】好像一人一片不够呢！#p#   #e#【蒜泥麻辣白肉】盘子好别致【金针目鱼荷兰豆】清新爽口的凉拌菜【香糟猪手】上海特色菜【贵州花江狗肉】这个是贵州菜么？狗肉很香！吃狗肉的蘸酱【盐水野生河虾】好大一盆！#p#   #e#【蟹粉鱼丸】典型的江南口味【咸肉蒸黄鳝】很有新意的做法，第一次品尝，味道不错。【芥蓝白果蚌脯】【山药鸡头米】鸡头米也是常熟特产，有健脾养胃的功效！【红烧浪激鱼】浪激鱼也称太公鱼，为尚湖珍鲜，刺软肉嫩，味道十分鲜美。【酒香草头】草头很嫩，炒得碧绿生青很清爽。#p#   #e#【清蒸白水鱼】著名的太湖三白之一，上次去周庄吃时没拍照，这次拍到了。【碳烤仔排】这个算是哪里的菜系？管它呢，烤得很香很酥很给力！【一品菌菇汤】好像用了鸡汤炖的，鲜！【鲜肉小笼】和南翔小笼有一拼。好大一坨肉，江苏特有的做法，肉馅放酱油的，有别于南翔小笼。【桂花鸭血糯】常熟名点,用常熟特产鸭血糯与白糖加猪油、桂花等烹制而成，色泽深红、软润清香、甜美可口。这样一桌菜，8道冷菜、10道热菜、1汤2点心，一共1000元，在酒店里用餐应该算的上是价廉物美。虽然号称是江南家常菜，其中也混搭了一些其他地方的菜系，但是都做得很精致，摆盘很讲究，口味也很不错。我特别欣赏他们家的菜盘菜碟，造型各异，非常漂亮，基本上这20来道菜肴都没有用到重复的。不过他们家的房价不算便宜，在携程网上预订也要350元一晚，如果想要吃得好还要省钱的话，建议住别的旅店，来这里吃饭。']
[1081, '辣椒,鸡翅,魔芋,防感冒,降血糖,健胃助消化,补肾精,强身健体,美容,减肥,降低胆固醇,防治肿瘤和癌症,贵州辣子鸡,调味品,贵州菜', '贵州辣子鸡', '本文用到的食材有:辣椒鸡翅魔芋贵州辣子鸡原料：鸡腿、鸡翅、魔芋、糍粑辣椒、正宗贵州麻椒、菜籽油、葱、姜、蒜瓣、胡椒碎、鸡精、耗油、老抽、糖、料酒、大料瓣、桂皮。做法：1、当年小公土鸡一只，我买不到，只好用鸡腿4个和8个鸡翅代替，霍霍~我觉得鸡翅也很好吃，肉都不错；2、魔芋~一定要这种褐色的；3、糍粑辣椒~这可是千里迢迢运来滴正宗辣椒；（注：糍粑辣椒是贵州独具一格的调味品,这辣椒制品选用辣而不猛、香味浓郁的花溪辣椒去蒂，淘洗干净，清水浸泡（如急用，可用热水），加入适量洗净的仔姜、蒜瓣一道投入擂钵舂溶。因形似糍粑而得名。）4、正宗贵州麻椒~这是老公去贵州带回来的；#p#   #e#5、正宗贵州菜籽油约有600克，锅中熬至起一点烟，放入麻椒一把。必须要这样的油才够味儿；6、再倒入一碗糍粑辣椒，翻炒均匀；7、放入鸡块；8、加入葱+姜+蒜瓣+磨入少许胡椒碎+2勺鸡精+2勺耗油+2勺老抽+2勺糖+1勺料酒+1个大料瓣+一块桂皮，翻炒均匀；9、炒5分钟后加入魔芋块，翻炒均匀，这期间，要不断翻炒，防止糊底；10、40分钟后，放入青蒜段，翻炒均匀即可！']
[1082, '鸡肉,酱油,米酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,防癌,增进食欲,降低胆固醇,调味料,台湾美食', '台湾美食三杯鸡 台湾美食三杯鸡的做法', '本文用到的食材有:鸡肉酱油米酒今天教大家最后一道台湾美食三杯鸡的做法，由于这道菜所需的调味料只需一杯香油、一杯酱油、一杯米酒，做法非常简单，几乎没有什么技术含量，直接倒入三杯原料做熟就成，但味道一流，因此也成为居家菜品的很好选择。大家一起来看看台湾美食三杯鸡的具体操作步骤吧。三杯鸡食材：鸡腿辅料：大蒜，油，米酒，姜片，酱油，九层塔操作步骤：1、将混合的油倒入适量，烧热。2、下入鸡块翻炒，鸡块翻炒变色后下入姜蒜继续翻炒。3、直至鸡块表面微微焦黄， 再加入适量的酱油混合液。4、倒入准备好的米酒，大火烧开后加盖煮上3--5分钟。5、揭开盖，大火收汁，出锅前加入九层塔混合即可。三杯鸡的做法台湾美食三杯鸡将油腻的猪油换成了清淡的食用油，而且加入了一种独特的香料——九层塔(就是西餐中常用的罗勒)，让这三杯鸡的味道更加香浓好吃，也成就了九层塔在台式三杯鸡重要的地位。小编最不爱吃的就是鸡肉，但是除了这道台湾美食三杯鸡，因为这个味道简直就是太香了，让我很难不去吃它，呵呵。今天做饭网就教大家这些台湾美食，想要知道更多的台湾美食就时刻关注做饭网哦!']
[1083, '甘蔗,八角,酱油,消除疲劳,生津润燥,润肠通便,促进胃肠蠕动,增加白细胞,防癌,增进食欲,降低胆固醇,台湾美食', '台湾甘蔗腿库饭 台湾甘蔗腿库饭的做法', '本文用到的食材有:甘蔗八角酱油小编在来说说台湾甘蔗腿库饭的做法，"腿库"指的是猪后腿部份, 可以明显看到一层肥一层瘦. 爱吃胖的~口感Q弹 , 爱吃瘦的~润口不涩。台湾甘蔗腿库饭为什么这么想呢?秘密食材就是甘蔗，自然的蔗糖香气 ，美味。想要知道甘蔗腿库饭的具体做法就往下看。甘蔗腿库饭食材：酱油，绍兴酒，后腿肉，素蚝油，色拉油辅料：红砂糖，八角，酱油，卤肉香包，白胡椒粉，色拉油，冰糖，清水，葱头，甘蔗操作步骤：1、后腿肉洗净后擦干,切成约厚1.5cm*5cm大块. 准备一调理缸,将主料的材料全部+肉块一起腌制约30-40分钟。2、准备一炒锅开小火加入b中的红砂糖+色拉油，炒锅中的油起小泡糖化。3、将做法1腌制肉块入锅中两面均匀煎香，肉块烧出糖色取出。4、甘蔗纵向剖成细条，上色的肉块夹住细条甘蔗后用牙签固定。5、八角入锅干炒出香气后取出，干红葱头碎入锅干炒出香气后取出。6、将做法2的炒锅续用, 加入做法6的肉块夹甘蔗。7、加入清水+五香卤味包+剩余甘蔗段+炒干八角.小滚后加入绍兴酒+冰糖+酱油, 大火大滚烧开。8、转小火,炖煮约35分钟，开锅加入辅料的素蚝油，后再加入干炒过的红葱头稍微搅拌，再马上盖锅。余热闷30分钟即可。甘蔗腿库饭的做法如果大家感觉这道甘蔗腿库饭做法比较麻烦的话，小编在告诉大家一个相对省事的办法，在同一锅中一起同时炖煮卤五花肉和后腿肉块，省时省力。学习台湾美食就到做饭网。']
[1084, '蛤蜊,米酒,酱油,滋阴生津,利小便,软坚散结,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '台式腌制生蛤蜊 台式腌制生蛤蜊的做法', '本文用到的食材有:蛤蜊米酒酱油腌制生蛤蜊是台湾非常有名的下酒菜，腌制方法简单但，是台湾各地台式大餐厅、大酒楼的第一道接待菜、是台菜的传统菜代表之一、实在地位不低。这么高评价的菜你也很好奇味道怎么样，做法难不难吧?下面就由小编来告诉大家腌制生蛤蜊的操作步骤。腌制生蛤蜊食材：淡水蛤辅料：米酒，蒜，辣椒，姜，酱油操作步骤：1、先要准备的材料:淡水蛤200g、米酒，用干净清水把淡水蛤泡在水里十分鐘、然后洗干净、把水沥乾。2、把米酒倒进淡水蛤、满过他的高度、冷冻一晚。(为了杀菌)，淡水蛤第二天拿出来自然退冻，米酒别倒掉。3、把姜、蒜头切片、和辣椒一起放进去退冻好的淡水蛤里面醃泡。4、接加入酱油、(酱油的量你可以目测、醃汁依个人喜好变黑色即可)。輔佐料都加好之後、 放进冰箱冷藏五个小时、就入味能吃了、醃製时間越长越入味哦。腌制生蛤蜊的做法台式腌制生蛤蜊就是这么做的，简单却又不失高贵，最后做饭网告诉大家使用的是淡水蛤蜊、所以製造之前必须要乾净清水先泡十分鐘、让蛤蜊吐出杂质、而且在此慎重叮咛、必须用新鮮活的哦。喝酒的时候不妨做上一盘来尝尝。']
[1085, '辣椒,胡椒,酱油,防感冒,降血糖,健胃助消化,镇静,健胃,消炎,防癌,增进食欲,降低胆固醇', '台湾豆鼓炒生蠔 台湾豆鼓炒生蠔的做法', '本文用到的食材有:辣椒胡椒酱油生蠔一直是小编的最爱、永远吃不腻，但是这道豆鼓炒生蠔可以说是台式川菜，做法也是非常的独特，这道菜的用料比较简单，做法的话也不是很难，一般经过小编改造的美食做法都不会很难的，下面就来看看小编是怎么做台湾豆鼓炒生蠔的吧。台湾豆鼓炒生蠔食材：生蠔辅料：葱，蒜，豆豉，香油，薑，辣椒，太白粉，胡椒盐操作步骤：1、将薑、蒜剁碎、辣椒切片。2、葱剁碎备用，豆鼓先泡水，泡过豆鼓的水别丢、要代用汤汁的。太白粉加一点水、準备勾芡备用。3、先把生蠔用清水洗净，炒菜鍋裡加入適當的油、加入蒜、薑、辣椒、中火爆香。4、再放进豆鼓稍微炒拌，在加入生蠔。倒入泡过豆鼓的汤汁、加入适量胡椒盐。5、等汤汁沸腾后、马上加入太白粉勾芡，勾芡完了、马上放入葱花稍微炒拌一下。6、最后淋上香油起锅。豆鼓炒生蠔的做法台湾豆鼓炒生蠔的做法想必大家看完做法网的步骤也都差不多会了，生蠔熟的快、所以不能炒太久、会缩小、一切都用中火快炒。还有就是盐，豆鼓裡有盐分、所以我没加酱油和盐巴、直接用豆鼓、豆鼓汁和胡椒盐决定味道。大家注意哦!']
[1086, '洋葱,鸡蛋,猪肉,杀菌,促进消化,补钙,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,台湾美食', '御寒台式卤肉饭 御寒台式卤肉饭的做法', '本文用到的食材有:洋葱鸡蛋猪肉御寒台式卤肉饭挺起来还是很好吃的样子，这是一道地地道道的台湾美食，有御寒，增强抵抗力的功效。喷香松软的米饭上浇上一勺鲜嫩多汁、晶莹剔透的卤肉汁，再加上一颗卤蛋，真是太享受了!下面我们就来看看御寒台式卤肉饭的具体操作步骤吧。台式卤肉饭食材：猪五花肉辅料：小洋葱，蒜末，盐，五香粉，白胡椒粉，八角，香油，香叶，香菇，煮鸡蛋，冰糖，白酒，干淀粉，生抽，桂皮操作步骤：1、选择肥瘦相间的五花肉洗净焯水。小洋葱头切成小片，香菇切末。2、鸡蛋煮至8分熟。3、焯好的肉切成小丁。4、小洋葱切碎撒上干淀粉放在油中，小火炸至金黄色捞出沥油。5、锅里放油爆香蒜末，加入肉丁，炒出油来。6、加入盐、白酒、冰糖、生抽、五香粉、白胡椒粉、八角、桂皮、香叶、炸好的洋葱碎和水，大火煮开，转中小火煨20分钟。7、加入香菇丁和剥了皮的煮鸡蛋，再煨20分钟。8、卤好的肉加汁一起浇在米饭上，再放上鸡蛋即可。台式卤肉饭的做法这道台湾美味台式卤肉饭的做法有点复杂，肉要选五花肉，没有肥肉不香，洋葱要选择小洋葱又叫毛葱的那种，更提味。这就是做饭网为大家总结的所有的关于台式卤肉饭的做法，希望可以帮助到大家。']
[1087, '姜,鸡腿,鸡肉,杀菌,止呕,解毒,补肾精,强身健体,促进智力发育,提高免疫力,其他,调味料', '台湾菜麻油鸡汤 台湾菜麻油鸡汤的做法', '本文用到的食材有:姜鸡腿鸡肉台湾菜麻油鸡汤最适合的是产妇吃，有坐月子汤之称。在台湾是一道非常普遍传统的坐月子汤。麻油中含有蛋白质、维生素E、钙、磷、铁等矿物质、是一种营养极为丰富的食用油。具有润肠通便、解毒生肌、延缓衰老之功效。下面我们就来看看麻油鸡汤的做法吧。麻油鸡汤食材：带骨鸡腿，鸡胗辅料：麻油，水，米酒，生姜操作步骤：1、把姜切片、备用。2、先把鸡珍、鸡腿洗干净剁快，煮一锅热水、把鸡腿、鸡珍先汆烫、洗净备用。3、在炒菜锅里加入三大勺的麻油、开小火。冷油加入姜片、小火炒到姜味出来。4、放入鸡珍、鸡块、转中小火炒，要很细心的炒、不能把鸡肉表皮炒成干状、因为不是在煎肉哦。5、炒到鸡肉里面的骨头出血汁、就表示半熟了，这时加入米酒和水各500ml，可以喝酒的人就别加水了、味道更香哦。6、盖上锅盖转大火煮，汤滚了之后、再转中小火慢慢熬煮大约四十分后几乎就可以出锅了。麻油鸡汤的做法这道麻油鸡汤基本是不放盐巴和其他调味料的、米酒本身就很甜哦，可以喝酒的人就别加水了、味道更香。我虽然不是坐月子、但这汤我也是从小吃到大、而且非常喜欢它。营养这么丰富的麻油鸡汤，你看后会不会很心动?做饭网在这里就分享给大家了，希望大家能够喜欢。']
[1088, '冬瓜,莲子,绿豆,减肥降脂,护肾,清热化痰,防癌抗癌,降血压,滋养补虚,清热解毒,抗菌抑菌,降血脂,豆类,其他,营养价值', '香甜台式腊八粥 香甜台式腊八粥的做法', '本文用到的食材有:冬瓜莲子绿豆台式腊八粥是一种香香甜甜的粥，早晨喝粥有益胃气的作用，这台式腊八粥营养价值非常的高，一碗粥中用到了红豆，花生，红枣，莲子，绿豆，百合，冬瓜糖等等。营养价值大家放心，一定会比其他的粥要高出很多。下面小编就来教大家香甜台式腊八粥是怎么熬制成的吧。香甜台式腊八粥食材：圆糯米，红豆，花生，红枣，莲子，绿豆，百合，冬瓜糖辅料：白糖，水操作步骤：1、将谷物豆类莲子等倒入大碗，用清水淘洗，沥水。2、糖冬瓜切小丁，把所有材料加入电炖锅内胆。3、加水适量，放入炖锅，加盖，通电，低温档，隔水炖煮一夜。4、晨起，米烂粥成，盛出，加糖调味食用。台式腊八粥的做法告诉了大家香甜台式腊八粥的做法，在提醒大家不用炖盅而在火上熬煮的话，需事先将不宜煮烂的料泡发后再用。也可以在成粥后直接将糖加入锅中，调匀食用。以上就是台式腊八粥的做法和介绍了，营养价值很丰富，在早上喝一碗这个粥会精神一上午的，晚上睡觉之前熬上，第二天早上正好可以美美的享用。']
[1089, '猪蹄,姜,米酒,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,杀菌,止呕,解毒,台湾美食', '台湾金针炖猪蹄 台湾金针炖猪蹄的做法', '本文用到的食材有:猪蹄姜米酒这篇文章小编给大家讲讲台湾金针炖猪蹄，关注舌尖上的中国的朋友们应该就知道这道台湾美食，小编在做这道菜的时候用了客家米酒，不但能去味提鲜，而且味道更香浓可口。大家看到图片是不是已经流口水了呢?下面我们就来说说台湾金针炖猪蹄的具体做法吧。金针炖猪蹄食材：猪蹄，干金针菜辅料：油，生姜，大葱，料酒，鸡精，胡椒粉，盐，大蒜，客家米酒，生抽，芝麻油，白糖操作步骤：1、干金针菜提前用清水泡发，猪蹄处理干净斩块，切好姜片。2、把猪蹄和姜片冷水下锅，大火烧开，加入适量料酒去味，焯去血水。3、把猪蹄冲洗干净控掉水份，泡好的金针菜控干水份备用。4、切好姜葱蒜。5、热锅凉油把姜葱蒜下锅煸出香味，把猪蹄下锅翻炒。6、加入小半碗客家米酒，加入适量白糖。7、接着加入适量清水炒匀，把猪蹄连同汤汁一起移入压力锅。8、加入金针菜搅匀开电后调时20分钟，9、落气后加入适量盐和生抽。调入适量胡椒粉，芝麻油和鸡精搅匀即可。金针炖猪蹄的做法台湾金针炖猪蹄的做法就是这样子做了，做法网提醒大家猪蹄比较难熟，如果不用压力锅的话煲的时间需要长一些。大家这个要知道一些。']
[1090, '姜,党参,黄芪,杀菌,止呕,解毒,降血压,补中益气,养血,健脾化湿,行气化痰,舒筋活络,药材,台湾美食', '台湾美食姜母鸭 台湾美食姜母鸭的做法', '本文用到的食材有:姜党参黄芪台湾美食姜母鸭有增强免疫力的功效，是一道非常经典的台式滋补菜，它有着悠久的历史，直到商代名医吴仲利用麻油、烧酒再加上姜炖煮鸭肉，后来流传至民间。这道姜母鸭使得此道药膳妙在气血双补的同时，搭配鸭肉的滋阴降火功效滋而不腻，温而不燥。下面我们就来看看台湾美食姜母鸭的做法吧。姜母鸭食材：鸭子，枸杞，红枣辅料：盐，桂皮，草果，良姜，山药，黄芪，姜，糖，八角，甘草，香叶，党参，陈皮，五味子，米酒操作步骤：1、准备好八角1个、桂皮1块、甘草3克、草果1个、香叶2片、良姜3克、党参1根、山药5克、陈皮2克、黄芪2克、五味子3克。2、八角、桂皮、甘草、草果、香叶、良姜、党参、山药、陈皮、黄芪、五味子放入茶包中。3、红枣、枸杞用温水泡开，姜洗净，切下两片细切成丝，剩下的一半切成片。4、鸭洗净，切块，冷水下锅，焯水，捞出，锅中倒入油烧热，放入姜片炒出香味，加入鸭块一起煸炒。5、加糖、盐，再加入米酒炒均。6、再倒入适量清水，放入红枣、枸杞和药料包，大火煮开后转小火煮约1小时，出锅前倒入姜丝，略煮即可。姜母鸭的做法随着时光流逝，姜母鸭逐渐发展成为一道美食中的药膳，常搭配一些中药材，如熟地、当归、枸杞子、川芍、党参、黄芪等，再加入老姜及米酒炖煮而成。使得此道药膳妙在气血双补的同时，搭配鸭肉的滋阴降火功效滋而不腻，温而不燥。台湾美食姜母鸭大家都会做了吗?做饭网给出的步骤还算是很清楚的，想要了解更多的台湾美食吗?那就请来做饭网吧。']
[1091, '鸡蛋,皮蛋,蛋糕,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,台湾美食', '蒸皮蛋咸蛋鸡蛋 蒸皮蛋咸蛋鸡蛋的做法', '本文用到的食材有:鸡蛋皮蛋蛋糕蒸皮蛋咸蛋鸡蛋是台湾的有名小吃，这蒸蛋不加水，很密实，吃起来Q弹。尤其是吃到皮蛋的蛋白，蒸后更有弹性。这道蒸皮蛋咸蛋鸡蛋的做法的话也不是很难，下面小编就来告诉大家这道台湾美食蒸皮蛋咸蛋鸡蛋糕的具体操作步骤。蒸皮蛋咸蛋鸡蛋糕食材：鸡蛋，皮蛋，咸蛋辅料：油操作步骤：1、咸蛋和皮蛋去壳，咸蛋和皮蛋切碎。2、打入鸡蛋，搅拌一下。3、硅胶蛋糕模，搅拌好的蛋液倒进模中。4、上锅蒸20分钟左右，蒸熟的蛋糕放到微热。5、去模，装饰一下就可以了。蒸皮蛋咸蛋鸡蛋的做法每百克鸡蛋含蛋白质12.8克，蛋黄中含有丰富的卵磷脂、固醇类、蛋黄素以及钙、磷、铁、维生素A、维生素D及B族维生素。这些成分对增进神经系统的功能大有裨益，因此，鸡蛋又是较好的健脑食品。ok，以上就是蒸皮蛋咸蛋鸡蛋糕的做法了，很简单，几乎没有什么技术含量，好吃又美味的蒸皮蛋咸蛋鸡蛋糕学会后可以做个小朋友或者家里的老人吃哦!']
[1092, '糯米,米粉,糯米粉,补虚,补血,健脾暖胃,补血益气,健脾养胃,聪耳明目,台湾美食', '台湾美食豆沙麻糬 豆沙麻糬的做法', '本文用到的食材有:糯米米粉糯米粉麻糬是台湾的一种小吃，属于点心类，大家在看台湾的美食节目就会注意到经常有介绍麻糬的桥段，今天小编要给大家讲的是软软绵绵的豆沙麻糬，下面我们就来看看豆沙麻糬的做法吧。台湾美食豆沙麻糬食材：糯米粉，玉米淀粉辅料：清水，红豆沙操作步骤：1、糯米粉和玉米淀粉(比例为2.5:1)，放入容器中，加入适量清水，搅拌成粉浆，将调好的粉浆上锅蒸，先大火蒸10分钟，改中小火再蒸10分钟。蒸好后搅拌一下，冷却。2、冷却过程中，另取适量糯米粉，用小火不停翻炒出香味，颜色变微黄。3、将炒熟的部分糯米粉均匀洒到案板上，将冷却好的糯米团放上，可以防粘。4、取一小块糯米团压成饼状，包入豆沙球搓圆，在熟的糯米粉中滚一下即可食用。豆沙麻糬的做法台湾美食豆沙麻糬就是这么做的，小编比较喜欢吃软一点的，所以在加水的时候就做的多了一些，水的多少就按照自己的口味来加吧。']
[1093, '猪肉,鱿鱼,姜,防治贫血,预防带血综合症,预防糖尿病,杀菌,止呕,解毒,客家小炒,台湾美食', '客家小炒的做法_怎么做客家小炒_如何做客家小炒', '本文用到的食材有:猪肉鱿鱼姜台湾美食有很多是来自“外省台湾人”的私厨小菜，这道客家小炒也不例外，家常的食材经巧手烹调，变身让人念念不忘的浓味好菜。【小贴士】1、煸五花肉时如果油太多需要取出一些；2、三高人群不易过多食用。【食材】主料 五花肉350克、鱿鱼(干)350克辅料 植物油1勺、姜1小块、食盐1勺、香芹100克、鱼露1勺、红尖椒1个、老抽1勺、江米酒2勺、生抽1勺【做法详解】1.把鱿鱼干提前一晚用淡盐水泡发，天气热的时候需要放冰箱泡2.泡好的鱿鱼用小刷子把表面涮干净3.用刀在鱿鱼表面横竖划上小格子，不切断4.把鱿鱼切成长条5.香芹洗净切段，辣椒去籽切段，姜切丝6.把五花肉去皮，冷水下锅，加入姜丝煮至五花肉断生7.煮过的五花肉过冷水后切片8.热锅放少许底油把五花肉下锅煸炒9.五花肉炒至表面金黄时把姜丝下锅炒香出味10.接着加入鱿鱼翻炒11.调入适量米酒和鱼露提味12.鱿鱼炒熟时把芹菜和辣椒下锅13.调入适量生抽、老抽和盐，大火翻炒至辣椒断生即可']
[1094, '猪肉,肉桂,洋葱,补火助阳,引火归源,散寒止痛,杀菌,促进消化,补钙,卤肉饭,台湾美食,芝士蛋糕', '3个诀窍教你做卤肉饭_卤肉饭的做法大全', '本文用到的食材有:猪肉肉桂洋葱做出卤肉饭其实很容易，任何有些烹调经验的人只要尝上几口，甚至看上一眼卤肉饭，回家就能照猫画虎地烧出一道卤肉饭来。做出好吃的卤肉饭也不难，毕竟这么美味的材料摆在哪里，无论怎么做都不会难吃。澳洲版MasterChef美食真人秀曾经有一期要求每个参赛者按照基督教“七宗罪”为线索烧出一道菜来，其中的一名亚裔参赛者抽到了“贪婪”这个线索，我和LG都猜测他肯定会做红烧肉之类的菜，后来他果然端出一大碗红烧肉来，结果夺得满堂彩。这类菜就像西点里面的芝士蛋糕一样，只要做出来几乎百分百都是好吃的。但是，要做出一碗好吃到让人呼天抢地，拍桌子掀板凳的卤肉饭来，就有些难度了。毕竟人类的味蕾作用机理非常微妙，把握起来相当不容易，但是一旦掌握好卤肉饭的几个诀窍，做出惊艳极品让人要死要活的卤肉饭来并非水中月镜中花。说到卤肉饭，大家总会跟台湾联系在一起，作为一种街头小吃和家常菜肴，卤肉饭已经在宝岛社会文化当中留下了深深的烙印。按照标准的汉语，这卤肉饭应当写作“滷肉饭”才对，不过你看这个“滷”字笔画这么多，无论是对饭馆的老板还是对食客来讲，都是一个不小的负担和挑战，所以简化成“卤肉饭”也算顺理成章，当然另外一个写法“鲁肉饭”就有些无厘头了。不过无厘头归无厘头，鲁肉饭的名气好像比卤肉饭还大一点。大到什么程度呢，世界餐厅评级机构”米其林”（不是卖轮胎的那个－注：经Emma博友指正，红烧肉的做法大全这个米其林正是卖轮胎的米其林）的一本美食指南里面就望文生义地说，这卤肉饭呐，其实是山东人发明的。这下子可捅了娄子，惹得台湾餐饮界一片哗然。当然这种心态并非全然出于对卤肉饭打抱不平，更深层次上还是因为“米其林”对台湾美食文化缺乏应有的尊敬。卤肉饭的一个表亲就是肉燥饭，二者烹制方法如出一辙，仅有的区别就是卤肉饭用的是肉丁，肉臊饭用的是肉臊，也就是绞碎的猪肉。相对来说用绞肉机加工肉臊省时省力，但是无论风味和口感还是外观都很难与肉丁烹制的卤肉饭匹敌。不说别的，一颗颗晶莹剔透油光闪亮的肉丁看起来不就已经让人食指大动，哈喇子流成河？LG特地说这种菜一定要等到节后再发，我说为啥，他说，怕是出人命啊！好了好了，牛皮已经吹得差不多了，咱们言归正传，说说怎样才能烧出一道惊艳极品，而不仅仅是“好吃”两个字就了事的卤肉饭来。卤肉饭的主角当然是卤肉，也是我们今天介绍的重点，下图就是烹制卤肉所需的全部原料：原料清单如下：1）五花肉：400克。家里人口多的话，当然可以多做一点，不过如果是两口之家或者三口之家，还是悠着一点为妙，毕竟卤肉饭吃起来容易，想停下来就太难了。猪肉的选择也非常重要，这里用的是“上五花”，也就是猪肋骨外边的肉，这个部位的肉做出来的卤肉口感和风味都很好，而且肥肉与瘦肉的结合比较紧密，烹调过程中不容易破碎，猪腹部（Pork\xa0Belly）的五花肉虽然口感和风味也很好，但是烹调过程中，肥肉和瘦肉容易分离，影响菜肴的卖相。2）红葱酥，或者油葱酥：30克。这是台式卤肉饭里面必不可少的原料，如果实在买不到也可以自己制作。把红葱头（就是一种拇指大小的迷你洋葱，英文名字叫做French\xa0Shallot，真的很过分哩，好东西全都叫法国这个法国那个的）和适量的大蒜切成薄片，然后在热油里面炸成金黄色就可以了。如果红葱头也买不到，可以用大葱的葱白来代替，最好不要用洋葱，因为洋葱肉比较厚，比较难炸出那样的效果。3）老抽酱油：50克，这是这道菜全部盐分的来源，老抽颜色比较深，相对盐分低而糖分稍高，适合这类菜肴。4）料酒：25克，这里用的是雪利酒，当然可以用米酒，黄酒，甚至干白葡萄酒都行。5）桂皮，也叫肉桂（Cinnamon）：1根。不要用肉桂粉，肉桂粉在烹调过程中容易变黑。6）八角：2朵。7）糖：25克，这里用的是原糖（Raw\xa0Sugar），用等量的冰糖或者白砂糖都可以。8）白胡椒粉：适量。制作方法如下：1）把五花肉切0.8毫米见方的肉丁，每个肉丁最好都能连着一小块皮，这块皮对于最终成品的口感有至关重要的影响。2）找一个比较深的平底不粘锅，充分预热后（如果是厚底锅，可以预热2分钟，薄一点的锅子预热时间要缩短，避免损坏不粘涂层），不必放油，直接把肉丁倒入锅内翻炒：如果你的锅子预热比较充分，一开始的时候锅子里面没有多少液体，只有少量猪肉渗出的油滴，继续加热，你会发现猪肉突然渗出不少水分，锅内的液体开始变得浑浊（油水混合导致），锅底也有水分蒸发的气泡。这时候你要特别耐心，不断翻炒，直到这些水分全部蒸发，锅子里面的液体全部变得清澈（水蒸发完毕，只剩下油脂）为止，这时候就可以放入桂皮和八角，然后翻炒均匀。然后加入糖和红葱酥，翻炒均匀。加入50克老抽酱油，翻炒均匀：加入25克料酒，翻炒均匀：这个我们就应该换一个锅子了，为啥要换？因为肉的量不多，换上一个小砂锅可以更好地保持卤肉的风味。把卤肉转移到砂锅内，继续翻炒，直到液体基本收干为止，然后加入沸水，直到淹没所有肉丁为止。这时候你一定觉得很奇怪：为啥要先把水收干，然后再加水呢？收干锅子里面的液体可以让各种调味料的风味更好地相互渗透，如果不事先把水收干，做出来的卤肉饭味道就不够浓郁，只能算好吃的卤肉饭，算不得极品卤肉饭。当然别忘了加上几个剥了皮的鸡蛋，卤肉的时候把鸡蛋也卤一下。如果你不是为了请客或追求正宗原版，个人不建议再卤蛋：原因有二：卤肉的热量已经够高，额外卤蛋有雪上加霜的嫌疑，第二，鸡蛋会阻碍锅内热量对流，容易导致糊锅。可以在砂锅锅盖一圈围上沾水的茶巾，或者厨房纸，这样可以更好地保持锅里的香味。卤肉放在砂锅里面小火慢炖30－40分钟就可以了。中间每隔10分钟需要查看一下，避免糊锅。好的卤肉汁水厚重粘稠，虽然风味浓郁，但是也很容易糊锅，所以必须格外留心，如有必要可以再添加一些沸水（注意！只能加煮沸的水，不能加冷水）。出锅之前尝一下味道，如有必要，可以加入一些白胡椒粉。等待的时间，可以准备一下配菜，比较经典的配菜就是小青菜（小油菜，小棠菜，小白菜，随便你叫它什么名字，只要自己喜欢）和日式萝卜。先将小青菜的菜心一切为四，把水烧开后，放入一些盐和油，然后把菜心丢进锅子里面，烫上1－2分钟，等到颜色变得翠绿的时候就可以捞出，在冰水里面浸一下以保持颜色，放在一边备用。澳洲不容易买到日式的萝卜，这里就用新鲜的樱桃萝卜代替。把米饭铺在碗底，铺上卤肉，配上青菜、萝卜和卤蛋，一碗香喷喷，沁人心肺，夺人魂魄的卤肉饭就闪亮登场了。这里要再强调一下极品卤肉饭的三个诀窍：第一，五花肉的选择和处理，猪肋骨外侧的“上五花”不但风味口感双全，而且烹调过程中不易松散，确保卤肉色香味俱全。五花肉必须用刀切成小丁，每块肉丁上都要带有一小块肉皮。第二，炒肉丁的时候一定要耐心，一定要把水分全部收干，锅内只剩下清澈的油脂时再放入其他调料。加入酱油料酒后，也一定等到锅子里面的液体收干后再加入开水。如果卤肉数量不多，应该用较小的砂锅小火慢炖。第三，慢炖过程中非常容易糊锅，必须留意观察，避免前功尽弃。']
[1095, '蛋糕,巧克力,香草,提高记忆力,预防心血管疾病,增强免疫力,利尿,发汗解热,抗菌,台湾美食,杯子蛋糕', '无需烤箱的2分钟神奇巧克力蛋糕', '本文用到的食材有:蛋糕巧克力香草在网上看了台湾美食作家莊祖宜拍的一段视频，她以一种非常简单的方法，只用了2分钟时间就做出了一道好吃的巧克力马克杯子蛋糕，看完以后很是心动。你看啊，做这蛋糕不用过筛面粉，无需打发鸡蛋和奶油，只要一把勺子搅合搅合，甚至都可以没烤箱，最最主要的是只需要2分钟，加上之前的准备工作，都不会超过5-6分钟，一份软绵湿润，香浓美味的巧克力蛋糕就呈现在你面前。神奇不？信不信由你，反正我是信了，因为我做过了!经常有朋友问我，家里没烤箱能不能做蛋糕，以前我只能说我没试过，可能不行。现在我可以很有把握地告诉他们，完全没问题，没有烤箱也照样可以做蛋糕，而且只需要2分钟！原料：面粉3大匙、无糖可可粉3大匙、细砂糖4大匙（我放了3大匙香草糖觉得已经够甜了）、盐1小撮、植物油3大匙、鸡蛋1个、烘焙巧克力豆3大匙（我手头没有，就把家里的黑巧克力切碎用了，可以多放点巧克力，会有熔岩巧克力蛋糕的感觉。）、牛奶3大匙、香草精1茶匙(我因为已用了香草糖，这个就省去了）。做法：1、按照图示分别将面粉、可可粉、细砂糖、盐、植物油、鸡蛋、巧克力豆、牛奶、香草精放入一个大碗里；2、将所有材料用勺子混合均匀；3、倒入可以放入微波炉使用的杯子里，原方是倒在一个大马克杯里，我觉得这一杯太大了，一个人吃感觉有点罪恶感，所以分开倒在三个小烤碗里；4、将烤碗蒙上耐高温保鲜膜，放入微波炉，高火2分钟；5、到时后取出烤碗撒上糖粉即可。']
[1096, '红酒,胡萝卜,味精,降糖降脂,明目,利膈宽肠,缓解神经衰弱,提鲜,蛋包饭,台湾小吃,台湾美食', '红酒蛋包饭', '本文用到的食材有:红酒胡萝卜味精授权原创博客：地瓜的厨房笔记其实以前我从来没做过蛋包饭也没吃过蛋包饭，今天，第一次做、也是第一次吃*^_^*第一次知道蛋包饭，是看刘若英的书。最开始的一篇序文，忘记是谁写的，只记得他说她在医院打来电话，说出车祸了。他问她说你不是在家闭关吗，怎么会出车祸？然后奶茶就说：因为想吃蛋包饭了……原来蛋包饭是有这么大魔力滴~~~~~我才知道！木瓜喜欢看台湾的综艺节目，经常在节目里看到台湾小吃什么的就流露出一副让我看了想自杀的眼神。蛋包饭虽然不是地道的台湾美食，但是在我这个不看那些八卦节目的人也知道，蛋包饭在台湾的上镜率还是蛮高滴~~~看书上说，蛋包饭最早是起源于法国，后来在日本得到了发扬~~~~SOGA！！在木瓜同学唠叨了好几天后，今天终于抽出时间给他做一次，只是早上起床就下大雨懒得出门去买菜，家里没有西红柿、胡萝卜，番茄酱也只剩下最后一点，所以我就根据冰箱里现有的东西将就一下了,你们做的时候可根据自家冰箱的现有材料自行变通。材料：1、酱料材料：洋葱一小个、大蒜3粒、牛肉沫一碗、胡萝卜一根（我冰箱里也没有了，就从速冻杂菜里把胡萝卜粒挑出来用的）、西红柿一个（我冰箱里没有就没放）、番茄酱2、炒饭材料：剩饭一大碗、火腿一块（我用的是火腿片）、香菇六个、瑶柱三个、鱼丸三个、青红黄椒各小半个（可不加）、杂菜一小碗（青豆、玉米、胡萝卜）、竹笋3、蛋皮材料：鸡蛋四个（新加坡的鸡蛋特别小，四个摊三张蛋皮）调料：盐、味精、淀粉、黑胡椒粉、香草碎。[5]#p#   #e#作法：酱料做法：1、洋葱、胡萝卜、大蒜、西红柿分别切碎2、锅内热油、倒入大蒜沫、洋葱沫炒出香味3、倒入牛肉沫翻炒至脱生然后倒入胡萝卜粒一起翻炒4、倒入西红柿（假装我倒了8）和番茄酱炒匀然后加些许红酒5、小火咕嘟几分钟后调入盐、味精、黑胡椒粉和水芡粉炒匀[5]#p#   #e#炒饭做法：1、香菇、瑶柱泡发后香菇切粒，瑶柱撕成丝（没有瑶柱可不用）2、青红黄椒、竹笋、鱼丸、火腿分别切丁3、锅内热油至七分热时倒入除剩饭外所有的炒饭材料翻炒两分钟4、倒入剩饭一起翻炒均匀然后调入盐、味精、黑胡椒粉、香草碎[5]#p#   #e#蛋皮做法：1、把鸡蛋（三个或四个可摊3张蛋皮）打入大碗内，加一点盐、味精、淀粉、水然后调匀2、平底锅内擦薄薄的一层油，用汤勺盛一满勺倒入锅内然后快速转锅，使蛋液流成一个圆饼，小火煎在蛋液凝固后盛一些炒好的饭在蛋皮一端压紧，然后在蛋皮的边缘上涂一些较浓的水芡粉，然后对折蛋皮把饭包在里面，小心地把做好的蛋包饭移到盘内淋上酱料。[5]#p#   #e#地瓜的贴心建议：1、炒饭可以按照自己喜欢的口味变换材料而制2、摊蛋皮的时候要用小火，蛋皮也不亦太薄，自己做两次就能掌握好了3、包在蛋皮内的饭不宜太多，否则包的时候不容易合拢']
[1097, '醋,藕,羊肉,护肝、护肾,杀菌,促消化,预防贫血,改善肠胃,止血,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,台湾美食', '寻访千年古镇的味道-南翔古镇&古猗园', '本文用到的食材有:醋藕羊肉寻访千年古镇的味道-南翔古镇&古猗园江南古镇秀美，美似温婉佳人，内秀而不张扬。蜿蜒的流水，秀丽的小亭，巧夺天工的雕花小楼……好似一幅秀丽画布，停步，凝望，乃是人望画中景，画显景中梦。历经千年，古镇依然散发出幽深的气息，虽已不再远离喧嚣，却有着不满溢的恬静，让人时时想来，时时惦记……前日，携家人再次前往南翔古镇，悠然重温了一次古镇的味道。再次惊叹，古镇修复保护得非常好，虽距今有1500多年的历史，却不见破败的冷落，但见小楼古塔依然矗立，流连在古镇的街道，踏着青石板，望着河中小舟，恍若隔世。寻访过了古镇悠远的历史，自然不会遗漏另一种古镇的味道美味。南翔最具特色的美食就是小笼包，皮薄馅大，汤汁丰腴，既有汤包的内涵又多了肉馅的弹牙口感，可谓是内外兼修的美味。这次是在古镇上的百年老店吃的小笼包，可能你会问，为什么不去古猗园吃，那里好似更著名？其实这个就好似同是经营无锡小笼的王兴记和锡盛源，都是名店，味道略有差别，但也不分高下，去哪家吃，最终的结果都将是心满意足，所以无谓。百年老店。小笼包价目表。刚刚包好的小笼包。正在蒸制。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#装在小竹筐里的小笼包，要带回家十分方便。菜单。盛醋的壶，吃小笼包醋是必不可少的，蘸食醋，更美味。热气腾腾的小笼包上桌喽。个个薄皮大馅，冒着诱人的香气。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#很漂亮的样子。阿呜~~阿呜~~咬一口~~给大家看看汤汁，清澈不油腻，很鲜。很薄的皮哦~~~肉馅紧实有弹性。桂花糖藕，江南名菜。古镇特色菜，白切羊肉。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#白斩鸡，土鸡做的。虾菌菇荠菜羹。梅菜扣肉。糖藕又糯又甜，好吃~~~羊肉炖得很烂，很不错，我觉得比七宝老街的好吃许多。土鸡很嫩很鲜，煮得很到位。这个菜中规中矩，还不错。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#看看这刀工，表扬~~~味道还行~~~古镇的街。古镇真是海纳百川，还有专门卖台湾美食的店铺。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#臭豆腐，好像许多古镇都卖这个~~~~很诱人食欲的汤团。木锤酥，这个糖蛮有特色的。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#糖是放在这样的木敦上。一锤又一锤敲打出来的。[5] [6] [7] [8]#p#   #e#人气很旺的草头饼。以前是茶馆，现为饭店。#p#分页标题#e#']
[1098, '猪肉,小麦面粉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,传统猪肉刈包,台湾美食,汉堡', '风靡纽约的“台式汉堡”：传统猪肉刈包', '本文用到的食材有:猪肉小麦面粉面粉刈包原是发源自福州的一种台湾人过年时节的特色小吃，也是腊月祭神时的必备食品，这种传统一直延续至今。不料这古早味的刈包最近却在大洋彼岸的纽约非常流行，甚至有老美一吃就是4个,就连高收视的美食节目也邀约华裔师傅教大家制作，而且刈包还被纽约杂志评选为“包子类最佳食品”。刈在台语里读“挂”，意思是切开来包进去，音译成普通话就是“挂包”。传统刈包是用红椒、大蒜、海山碧等调料烧制五花肉并将其填进面饼食用的一种味道极香浓的食品。据说从前台湾不少人家里比较穷，只有过年过节才能吃到刈包，因为那时的卤肉和酸菜在普通人家是比较奢侈的美食，因此刈包也象征着幸福的滋味。正宗古早味刈包，要在巴掌大小的松软面饼中夹入片状的卤五花肉、酸菜、花生粉和香菜，咬一口外皮香甜松软、卤肉浓香嫩滑，爽脆的酸菜在提味的同时又可中和卤肉的油腻，嫩滑滋味真是无与伦比。而且由于刈包外形酷似老虎的大嘴,看起来就好像老虎咬着一块猪肉，所以别名又叫做“虎咬猪”。近年台湾商人将这种传统食物重新包装，在内馅中变换了许多花样，例如加入鸡排、牛肉、煎蛋甚至猪舌等等，也因为这个缘故，不少人昵称刈包为“台湾的汉堡”。面饼原料：温水150克、酵母1/2小勺、普通面粉180克、普通面粉120克、糖25克、油2小勺。做法：1、把步骤一中的原料混合均匀至没有干粉即可；2、盖保鲜膜，放置温暖处发酵两小时；3、把步骤二中的原料倒入发酵好的步骤一中；4、用手将原料揉至光滑，醒10分钟；5、将光滑的面团均分成8份；6、取一份面团，单手滚圆后用掌心将面团按成圆饼装；7、接着用擀面杖擀成直径约10公分的圆形薄饼状；8、用刷子蘸一下食用油，均匀的在面饼上薄薄的刷一层；9、将刷过油的面饼对折，放在铺有薄面粉的案板上备用；10、依次将面团做好，发酵30分钟后放入铺有笼布的蒸锅中；11、中火做开水后，继续蒸至10分钟即可出锅。#p#   #e#注意事项：在混合步骤一的原料时，因为面团比较湿黏，可用刮刀或筷子来搅拌操作。卤肉原料：五花肉、姜片、老抽、蒜瓣、八角、花椒冰糖黄酒盐桂皮香叶辣椒。做法：1、把五花肉洗净后切成大块的片状；2、炒锅做热后倒入少许食用油，放入八角、花椒爆香；3、接着放入姜片，蒜瓣翻炒几下；4、放入肉块倒入黄酒略微煸炒片刻；5、加入老抽、盐、水及敲碎的冰糖，香叶及桂皮；6、待水开后撇去浮沫；7、盖锅盖，转小火慢炖两小时；8、掀开锅盖转中火收汁，至汤汁浓稠即可关火；9、取一片卤肉夹入面饼中；10、放适量酸菜、香菜，最后撒上一些花生粉就可以吃了。古早味是台湾人用来形容古味的一个词汇，不是特指某种做法，而是指有历史传统的、经过好几代传承的味道，浓厚的古早味是台湾美食最大的特点。']
[1099, '柴鱼片,生蚝,柴鱼,平肝潜阳,镇惊安神,软坚散结,健脾胃,益阴血,补髓养精,蚵仔面线,台湾美食', '台湾美食分享--蚵仔面线', '本文用到的食材有:柴鱼片生蚝柴鱼台湾美食分享--蚵仔面线原料：猪大肠、蕃薯粉、太白粉、鸡丝面、柴鱼片。做法：卤大肠：用酱油、糖、葱将猪大肠鲁用电饭锅卤约2个小时，捞起放凉后切小块备用；蚵仔：这就有点小奢侈了~我买比较小号的生蚝，用剪刀撬开后，将生蚝剥下，洗一下水，沾薄薄一层的蕃薯粉，用热水烫约8分熟捞起备用。高汤做法：1、鸡骨，排骨，柴鱼片一起放近电饭锅中用两杯水蒸到跳起后再闷4个小时，即成汤头；*电饭锅跳起后不要关电源或拔插头，就保温4个小时即能做出好汤头~省力又省电~*不想煮汤头的同学可以用高汤块再加入柴鱼片滚约10分钟，味道出来就可以了~2、锅内放两匙油.爆香蒜头末.红葱头末，炒成金黄色时加入过滤好的汤头，滚约5分钟后放入切短的鸡丝面，用中火稍煮5分钟后，放入鲁大肠跟生蚝，再用一汤匙酱油，一汤匙糖调味，之后放入太白粉水勾芡(水:太白粉=3:1)待蚵仔面线变的浓稠即可，食用时加一点香菜末，蒜泥及黑醋或红酒醋即可~*不要放盐，因为面线已有咸味.可照喜好放入胡椒粉或是辣油。']
[1100, '奶茶,焦糖,牛奶,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,其他', '港式焦糖奶茶 港式焦糖奶茶具体做法', '本文用到的食材有:奶茶焦糖牛奶港式焦糖奶茶可以说是一种冬季养生的甜茶，窗外冬雨绵绵，喝上一杯热腾腾的奶茶，入口丝滑，岂不乐哉!关于港式焦糖奶茶小编也没有什么好介绍的，总之味道甜甜的，要比一般的奶茶好喝很多，做法的话也没有大家想象中的那么难，下面就由小编来告诉大家港式焦糖奶茶具体做法。港式焦糖奶茶食材：纯牛奶，红茶辅料：白砂糖操作步骤：1、准备好纯牛奶和红茶。2、在奶锅中放入2勺白砂糖，用小火融化白砂糖。3、不停用勺子搅拌，直到白砂糖化成焦糖糖浆。4、加入牛奶，牛奶倒入的瞬间，焦糖会遇冷凝结。但是没有关系，继续加热就会重新融化啦。这时牛奶已经沾上了糖色，颜色慢慢加深了。5、加入红茶，继续加热。使茶叶的味道慢慢释放，颜色也逐渐加深。6、一直保持小火，直到开始沸腾的时候关火，盖上锅盖焖1分钟。过滤掉红茶，就可享用。港式焦糖奶茶具体做法.我用的牛奶是纽因堡纯牛奶，口感比较醇厚。红茶是武夷山的金骏眉。换成其他的牛奶和红茶也能做。牛奶也可以用奶粉加水代替。红茶如果用茶叶包就不需要过滤了，会更方便。港式焦糖奶茶具体做法就是这些，根本不需要太多的工具，当你知道港式焦糖奶茶的做法这么简单后是不是很后悔不早点知道这么做法呢?']
[1101, '芒果,冰糖,淡奶油,抗癌,明目,祛痰止咳,生津止渴,清热除火,祛脂降压,水果,香港美食', '下午茶杨枝甘露 下午茶杨枝甘露的做法', '本文用到的食材有:芒果冰糖淡奶油学习了很多香港的美食之后，小编来教大家一种香港的特色下午茶，那就是杨枝甘露，在家做饮料是一件比较困难的事情，因为毕竟家里面工具都不全，可是到外面买饮料又很贵，那么今天小编就是来告诉大家这个省钱还又健康的杨枝甘露的具体做法。下午茶杨枝甘露食材：芒果辅料：淡奶油，冰糖，椰浆，水操作步骤：1、100ML水加冰糖煮开晾凉待用，芒果切块，倒入晾凉的冰糖水。2、用搅拌棒打成芒果泥。3、柚子掰碎待用。4、芒果泥盛入碗中，加入椰浆和淡奶油，再洒入柚子碎，吃时拌匀，冷藏一会味道更好。杨枝甘露的做法芒果泥多打一会，这样会比较细腻更好喝，西柚比较酸，爱吃甜的可多放一些冰糖。芒果为著名热带水果之一，芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A的前体胡萝卜素成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。矿物质、蛋白质、脂肪、糖类等，也是其主要营养成分。好了，以上这些就是做饭网讲的下午茶杨枝甘露的做法了，香港美食加香港特色饮品，非常不错的选择。']
[1102, '螃蟹,辣椒,姜,抗结核,滋补解毒,补骨添髓,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,蟹', '香港避风塘炒蟹 香港避风塘炒蟹的做法', '本文用到的食材有:螃蟹辣椒姜想吃香港避风塘炒蟹的话，就自己在家做吧。自己在家制作虽然无法达到正宗，不过也不是一定要花大笔钱才可以吃到那么美味的炒蟹哦，只要用心烹制，食材新鲜，在家就可以吃到美味的避风塘炒蟹。下面小编就来告诉大家香港避风塘炒蟹的具体操作步骤。避风塘炒蟹食材：螃蟹辅料：油，大蒜，生姜，糖，淀粉，盐，红辣椒，面包糠，蒸鱼豉油，白酒操作步骤：1、螃蟹刷洗干净加入一些白酒熏醉，准备好调料。2、大蒜，姜切末，辣椒，葱切碎。螃蟹切两半去腮，切口沾裹淀粉。3、然后把螃蟹切口朝下炸制，直到螃蟹变色金黄，捞出沥油备用。4、底油放入姜末和蒜末小火炸香，直到蒜末变金黄。5、再倒入面包糠炒香，加入葱花和辣椒继续翻炒。6、加一些盐，糖翻炒，加入螃蟹继续翻炒。7、加少许蒸鱼豉油继续翻炒。直到蒜蓉粘裹住螃蟹关火。避风塘炒蟹的做法避风塘炒蟹源于香港，是香港代表名菜之一，其精髓是那蒜蓉的独特风味，这种蒜蓉的特别之处在于它的甘口焦香，脆而不煳，蒜香味与辣味、豉味结合，达到了一种口味的平衡，与螃蟹共烹，味道和谐，可口极致。香港避风塘炒蟹的做法及菜评就是小编总结出来的这些，虽然无法做到非常的正宗，但是味道还是很接近，也非常的可口的。']
[1103, '糯米粉,糯米,米粉,补虚,补血,健脾暖胃,补血益气,健脾养胃,聪耳明目', '美味的椰汁年糕 美味的椰汁年糕的做法', '本文用到的食材有:糯米粉糯米米粉美味的椰汁年糕是香港人过年时必备的一道食物，这算是香港的传统小吃，这美味的椰汁年糕的做法有些技术，做法看似简单，但是做起来的话会有点困难，但是小编告诉大家，只要你跟着小编的步骤一步一步的做的话应该是没有问题的。下面就来看看椰汁年糕的做法吧。椰汁年糕食材：鲜椰汁，澄面，糯米粉辅料：鲜奶，油，砂糖操作步骤：1、逐渐慢慢将鲜椰汁加入糯米粉和澄面中。2、煮热牛奶，加入油及糖，让糖溶解，但不需煮开。3、将步骤3、降温后的牛奶液，加入步骤1、椰浆粉团中，搅拌至粉浆顺滑，再将粉浆过筛，使其无颗粒。4、糕盘内用纸沾油涂抹一遍，倒入粉浆，用锡纸或保鲜膜盖上糕盘，放入蒸锅中。5、盖上锅盖，中大火蒸2小时，其间适当添加蒸糕水。6、约2小时蒸熟后，用竹签插入糕体，拿出来竹签光滑的即蒸好，如有糕粒黏附即是未熟透，继续蒸多10分钟。7、蒸好的年糕摊晾后倒扣出，切1.2厘米厚片。椰汁年糕的做法沾蛋液双面煎黄，吃着更软更香。鲜椰汁买回来2小时内要使用完，不能用完要放冰冻层保存。没有鲜椰汁可用罐头椰汁代替。蒸锅中途加水时不要完全打开锅盖，只开一条缝加，防止热气过多流失。小编说的这些大家还是要注意到的。美味的椰汁年糕就是这么做的，小编希望大家还是认真的看完所有的步骤之后在进行操作比较好。']
[1104, '鸡翅,瑞士汁,八角,补肾精,强身健体,美容,促进胃肠蠕动,增加白细胞,香港美食', '瑞士汁卤鸡翅膀 瑞士汁卤鸡翅膀的做法', '本文用到的食材有:鸡翅瑞士汁八角瑞士汁卤鸡翅膀的做法，瑞士汁鸡翼是一种香港卤水菜，做法与普通卤水相似，区别在于普通卤水是咸的，而瑞士汁是甜的，因此又有“卤水甜鸡翼”之称。瑞士汁除了用八角、陈皮等香料调制外，还加入了冰糖、卤汁一同熬煮，下面就来看看瑞士汁卤鸡翅膀的操作步骤吧。瑞士汁卤鸡翅膀食材：全鸡翅辅料：生抽，冰糖，八角，玉桂皮，姜，老抽，水，陈皮，甘草，葱操作步骤：1、把鸡翅根与中翅之间割开，在翅根和中翅的背面划两刀，这样更入味。2、鸡翅冷水落锅，放几片姜，开中火，把翅膀的血水和朵质逼出来，捞起，用热水冲净。3、放入己装放了瑞士汁的煲里，大火烧开后关中小火，煮约20-30分钟，再关火焖10-15分钟。4、捞起鸡翅后用网筛隔渣，晾凉后放入瓶里，放在冰箱，留下次用。5、如果担心鸡翅还不够味，可取小半饭碗瑞士汁放在锅，开火，注入淀粉水，不断搅拌，烧至汁起泡变得透明，倒入汁壶或碗，食用时淋在鸡翅上即可。瑞士汁卤鸡翅膀的做法瑞士汁很容易做，将山寨瑞士汁材料倒入煲里，放大半煲水或高汤，如果中途感觉水不够，可加热水再熬，稀与稠可自己掌握，慢火熬至材料出味，滤去残渣即可。汁肯定是一次用不完的，晾凉后装瓶放冰箱，一般来说，冰箱的后半部分比较冷，放在靠后一点比较好。瑞士汁卤鸡翅膀的做法，小编讲的是否清楚呢?总体来说做法不算难，更多的就是要靠自己凭感觉啦，关注做饭网，关注香港美食。']
[1105, '黄油,面粉,鸡蛋,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,延缓衰老,预防癌症,健脑益智', '可口的墨西哥包 可口的墨西哥包的做法', '本文用到的食材有:黄油面粉鸡蛋现在教大家可口的墨西哥包的做法，墨西哥包并不源于墨西哥，而是来自香港的茶餐厅，介于菠萝包和日本蜜瓜包之间，外有脆皮，内有奶黄馅，非常好吃。这墨西哥包只需要在烤箱180度，不用预热放进去，10分钟就烤的香甜酥脆。下面就来教大家墨西哥包的操作步骤。墨西哥包食材：高筋面粉，鸡蛋，低筋面粉辅料：糖粉，奶粉，玉米淀粉，盐，清水，细砂糖，酵母粉，黄油操作步骤：1、高筋粉120g，低筋粉30g，鸡蛋30g，细砂糖20g，盐1/4小勺，酵母粉1/2小勺，清水70g，黄油15g。2、将除了黄油外的上述材料放到面包机，和面程序20分钟，加入黄油后重启和面程序至发面结束。3、黄油50g，糖粉20g，鸡蛋20g，奶粉60g，玉米淀粉3/4大勺，盐少许。4、黄油室温软化，搅散，加入蛋液，糖粉，盐搅散后加入玉米淀粉和奶粉，用橡皮刮刀拌匀即可，放入冰箱冷藏20分钟。5、黄油40g，糖粉40g，鸡蛋35g，低筋粉45g，盐少许，黄油室温软化后搅散。6、加入糖粉和盐，加入蛋液搅匀，加入过筛的低筋粉，搅匀，不要过度搅拌，以免有气泡，表面不漂亮了，装入裱花袋或塑料袋，扎紧袋口，使用的时候在一角剪掉小角即可。7、面包机的和面程序结束后，用手指蘸面粉摁下面团，不回缩代表发好了，将发酵完成的面团分割成5等份，滚圆后，盖上保鲜膜松弛10分钟。8、内馅从冰箱拿出来，可能有些硬，用塑料切面刀分成5等份，用保鲜膜包着握成圆球状。9、内馅弄好后的样子，面团用擀面杖擀成圆饼状，放入内馅，收好口，口向下放在铺了油纸的烤盘上，烤箱150度预热好后关掉，放入一杯水在下面，放入烤盘30分钟。10、挤上奶酥皮在面包表面，占1/2面积即可，放入180度预热好的烤箱，180度，中层，上下火，18分钟。墨西哥包的做法以上就是可口的墨西哥包的做法了，还有小编来告诉大家一个小的秘密，奶酥面皮容易受潮，吃的时候放入电饭锅不黏锅内胆，煮饭键，等跳起时就热好了，表皮酥脆，里面柔软，味道会更好。']
[1106, '虾,辣椒,面粉,防感冒,降血糖,健胃助消化', '补钙避风塘炒虾 补钙避风塘炒虾的做法', '本文用到的食材有:虾辣椒面粉补钙避风塘炒虾的做法，避风塘炒虾起源于香港的一个名叫避风塘的港湾，由于它的酥脆鲜香受人们欢迎。这道非常受欢迎的避风塘炒虾是怎么做的呢?都用哪些材料呢?下面就由小编把这个补钙避风塘炒虾的操作步骤详细的告诉大家吧。避风塘炒虾食材：基围虾，面包糠辅料：姜，蒜，花椒，黑胡椒，盐，料酒，朝天椒，味精，干辣椒，糖操作步骤：1、将基围虾洗净、开背去虾线，剪去虾脚，虾须。倒入料酒，抓匀备用。将葱，姜，蒜，辣椒切碎，备用。2、锅中留底油(约3汤匙)，下入切碎的葱、姜、蒜、辣椒爆香、转小火，倒入配面包糠。3、炒至金黄色倒入朝天椒、花椒、黑胡椒粉、味精、盐、糖，倒入炸好的基围虾。4、炒匀、出锅。避风塘炒虾的做法除了避风塘炒虾的操作步骤以外，小编还告诉大家虾背上的肠线叫沙线，也叫泥线，如果不取出来，吃着就会觉得有泥沙的感觉的。划开背部拿出即可。面包糠用小火翻炒，炒至金黄色即可。炒炸至酥脆为佳。这就是做饭网总结出的关于避风塘炒虾的做法及所需食材，和相关做法中的注意事项，小编相信这些对大家会有很大的帮助。']
[1107, '鸡肉,冰糖,玫瑰露酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,生津止渴,清热除火,祛脂降压,蔬菜,营养价值,香港美食', '香港美食神仙鸡 香港美食神仙鸡的做法', '本文用到的食材有:鸡肉冰糖玫瑰露酒香港美食神仙鸡，这个听起来非常奇妙的菜是什么菜呢?这道菜做法简单，但是出来的鸡肉非常嫩滑，还渗透着酒香味。而这个做法重点之一就是要放少许冰糖、二是玫瑰露酒。以小火蒸45-60分钟左右，蒸好的鸡汁用来焖冬菇是绝对美味。下面就来看看神仙鸡的做法吧。神仙鸡食材：三黄鸡辅料：冰糖，洋葱，姜片，玫瑰露酒，盐，老抽操作步骤：1、洋葱切丝，姜切片备用，新鲜的鸡洗干净沥干水分，整只鸡里里外外抹上盐，以按摩方式抹均匀。2、玫瑰露酒倒在小碗上，用手沾点玫瑰露酒也是以按摩方式抹均匀。3、再用老抽抹均匀，鸡内放入三颗小冰糖，塞入少许洋葱。4、在鸡身上也放上三颗小冰糖，均匀的放上姜片，再放上洋葱丝。5、放入锅里，隔水蒸，先大火煮开，再调最小火蒸1个小时，取出，放凉后斩件即可。神仙鸡的做法以上就是神仙鸡的做法，鸡的营养价值很高，鸡的营养物质大部分为蛋白质和脂肪，但鸡肉中欠缺钙、铁、胡萝卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸以及各种维生素和粗纤维，如果长期将鸡肉当做主食食用且不摄入其他瓜果蔬菜及粮食易导致身体亚健康。鸡肉食用量对人体，尤其是老年人、女性的健康有重大影响。所以大家多吃鸡肉还是非常的不错的，尤其是香港美食神仙鸡更是非常的美味，没有学会的亲们多看几遍做饭网给出的步骤吧。']
[1108, '鲍鱼,玉米,藕,提高免疫力,调经润肠,促进生长发育,防癌抗癌,抗衰老,明目,预防贫血,改善肠胃,止血,香港美食', '香港美食大盆菜 香港美食大盆菜的做法', '本文用到的食材有:鲍鱼玉米藕香港美食大盆菜的做法，盆菜里可荟萃，有百菜百味，共冶一炉。丰富的材料，一层层叠进大盆之中，把最易吸收肴汁的材料放最下面，高档大气易熟的食材放在最上面。这道菜最适合的是一家然热热闹闹的围在一起吃，一边吃一遍聊天，感觉非常的好，好了，就来看看大盆菜的做法吧。大盆菜食材：龙骨，花茹，莲藕，烧肉，百叶，内馅，鸡骨，山药，玉米，鲍鱼，鸡蛋辅料：姜片，水，盐操作步骤：1、我用的是干鲍，必须提前2天泡软，其间要更换水，花菇要泡软去蒂，正面切开划花三刀不切断。2、龙骨和鸡骨鸡脚用姜片焯去血水，龙骨和鸡骨鸡脚加水放入砂锅中，再放入鲍鱼，2小时慢火熬成高汤。3、五花肉绞成碎，分三次加入少量的水，盐油调味，往同一方向搅拌上劲，加入切粒的红萝卜，切粒的葱花，木耳切碎，这就是蛋糕饺的做法。4、稍加热不粘锅，在不粘锅中倒入油，再倒入蛋液，尽量厚些，全程小火，四周有点凝固就加入肉馅。5、稍煎一下定型轻轻翻面对折，三五次 翻面煎至鸡蛋金黄，蛋饺做好了。6、熬汤的时候准备其它材料，所有材料都洗净，玉米切块围绕，铺于砂锅底部。7、莲藕横切，围绕铺在玉米上，铁棍山药，斜切，围绕铺在莲藕上，高汤熬好后，倒入已摆放材料的砂锅中，龙骨和鸡骨一同垫底。8、开始铺垫余下食材，蛋饺摆一列，花菇排一列，百叶对折卷成束，用烫过的葱捆绑。9、烧肉买肥瘦相间均匀的，切方块，烧肉排']
[1109, '火腿,香蕉,面粉,健脾开胃,生津益血,滋肾填精,清热,润肠,解毒,蛋奶,水果,香港美食', '香蕉火腿西多士 香蕉火腿西多士的做法', '本文用到的食材有:火腿香蕉面粉今天小编要教大家的是香港美食，这篇文章教大家香蕉火腿西多士的做法，用一份低热量全营养高颜值的快手早餐来开启美好的一天，一口咬下去，幸福满溢。这道香蕉火腿西多士的做法超级简单，下面就看看小编是怎么做这道美食的吧。香蕉火腿西多士食材：面包切片，火腿切片辅料：香蕉，鸡蛋，油操作步骤：1、准备按人份准备好材料，鸡蛋打成蛋液。2、面包四个边都切掉，只用没面包边的部分，我用的是全麦木糖醇切片，口感和蛋奶切片比可能会差一点点，但热量最低，小瘦子们可以用蛋奶切片，口感嫩嫩哒!3、香蕉压成香蕉泥，蛋液用最平底的盘子盛好备用。4、面包切片涂好香蕉泥，夹一片火腿切片，合在一起正反面和四边蘸取蛋液。5、不粘锅里倒几滴油，几滴就足够了，目的是让煎出来的西多士更金黄更好看，没有鸡蛋干了后的焦焦的颜色。6、西多士放入锅中，正反面煎，注意在煎的过程中要不停不停的翻面，才会颜色更美丽，减少焦焦的小黑点。四个边也要立起来把沾上的蛋液煎熟。7、出锅沿对角切一下，配上喜欢的水果和饮品，就是一顿棒棒哒早餐啦!香蕉火腿西多士的做法香蕉火腿西多士作为早餐最好了，营养又健康，并且味道超级的好，如果在加一杯牛奶就更好了，想学习更多的香港美食的做法吗?想吃到更多的香港美食吗?那就快来做饭网吧。']
[1110, '猪皮,猪蹄,牛肚,延缓衰老,抗癌,美容养肤,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,补虚赢,健脾胃,消渴,古早味车仔面,香港美食', '香港盛行60年的【古早味车仔面】：快，多选择，实惠是老字号一世', '本文用到的食材有:猪皮猪蹄牛肚香港的美食让人流连忘返，呆在香港的三天，除了吃，就是在去吃的路上。微薄上最受大众喜爱的香港美食在几天时间里几乎尝遍。今天介绍的是香港第一站黄埔美食坊里品尝到的第一碗钟记车仔面，据说车仔面在香港盛行了60年，早年只是流动摊贩将面条，配料，汤汁放在一起由顾客选择，因为价格实惠受人喜爱，慢慢的食材演变得更为丰富。如今可选择的有牛腩、牛肚、牛舌、鱿鱼、猪肠、蟹柳、炸鱼皮、鱼蛋、猪皮、萝卜、豉油鸡翼以及各种丸类及疏菜，再加上牛腩汁、沙爹汁或咖喱汁，快速，美味，多重选择，且相对便宜，这就是车仔面一世未变的精神。香港著名的美食家曾这样描写在50年代吃车仔面的情景：“如果你曾经活在那个时空，你至少试过一次颤颤颠颠的手持一个碗口有少许磨损崩裂的描花公鸡碗，碗中有一堆还未熟透的淡黄色粗面，几粒咖喱鱼蛋几块猪皮加几段卤猪肠半束韭菜。你就像突然在镜头前做了主角的临时演员，尴尴尬尬的站在那里因为你根本没有筷子，老板刚问你要不要加块萝卜却又闻风“走鬼”去了，小贩管理队和街头小贩在追赶跑跳碰。。。。。”看到这段文字，我差点连饭都笑喷，笑过后突然很深很深的想念，只是这碗有60年历史沉淀的车仔面换成遥远的湘西有妈妈20年浓浓爱意的荷包鸡蛋面。。。每个人，每颗心，都有这牵扯不断的故事和记忆吧。自制车仔面原料：猪蹄一只、猪皮三块、卤牛肚一块、鱼丸8粒、宽面一把、菠菜3根。配料：八角、香叶、干辣椒、桂皮、陈皮、姜片、冰糖，、生抽。做法：1、先将猪蹄汆烫后洗净。锅入油，放入八角，桂皮，香叶，干辣椒，姜片爆香，再放入猪蹄一起炒制；2、加入两勺生抽，两勺料酒，继续翻炒到猪脚全部上色；3、锅中加入水，超过猪蹄2厘米即可，放入冰糖，泡发的猪皮，大火煮开后转为小火慢慢的焖煮至熟；4、汤锅中将水烧开，放入宽面，鱼丸，煮熟后捞起放入碗中；5、最后将卤牛肚切成片，猪蹄，猪皮放入面条上，淋上一勺猪脚浓汁即可。温馨小贴士：车仔面最大的特色就是配料多，选择多，家庭操作时完全可以选择自己最喜欢的食材随性操作，牛腩，鱼皮，鸡翅，大肠都可以加入。猪脚要保持QQ的口感，时间不宜太长，我只小火焖煮了90分钟左右，用筷子能顺利戳入肉中就好了。']
[1111, '鸡蛋,牛奶,橙,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,镇静安神,抑制肿瘤,美容养颜,清肠,防癌,去油腻,果冻蛋,甜点,甜品,香港美食,酸甜', '我不是鸡蛋！【美味好玩果冻‘蛋’】', '本文用到的食材有:鸡蛋牛奶橙事先声明，我可不是那些造假鸡蛋出售的骗子哦~~，虽然这个作品像真度颇高，不过，这是个甜品啦~。这个果冻蛋的创意，其实是来自于一本香港美食杂志里面介绍的一款布丁鸡蛋，我觉得它很可爱又好玩，想想做法也不难，手头上已有的材料应该可以做出来的，于是就立即试试看。因为该杂志只是介绍美食而没有做法的，所以过程、做法、用料都是我自己想出来的。这个作品的难度算是中等吧，做的时间不算长，不过过程中要比较小心细致，因为蛋壳是很脆弱的哦。做好后看着成品的感觉，是很奇妙的，有成功感、又觉得它非常可爱好玩。味道呢，酸酸甜甜、滑溜溜的，放不放冰箱都可以，夏天可是一道美妙的甜点呢！这下子，不爱吃鸡蛋、不爱吃蛋白或蛋黄的你，也会很乐意的把它消灭进肚子吧？哈哈。原料：鸡蛋两个、琼脂2~3克、白色的饮料（牛奶或椰汁、杏仁露）150毫升、橙色的饮料（橙汁或芒果汁）100毫升、白糖适量。以上是可以做1~2个果冻蛋的分量。牛奶和果汁肯定是有余的。做法：1、琼脂用自来水泡20分钟，等它完全吸收水分，从干巴巴的变成白色半透明；2、在琼脂泡水的时间里，把鸡蛋顶部用剪刀小心的戳开一个洞，然后用牙签把里面的蛋液搅碎一下才容易流出来哦。蛋液全部流出来后，先用凉水倒进蛋壳洗干净残余的蛋液，洗干净后倒入热水再洗一下；3、琼脂泡好后，倒去多余水分，把五分三的琼脂，连同适量的白糖、150毫升的牛奶倒进锅中小火煮，便煮边搅拌，直至琼脂完全融化；4、把煮好的牛奶琼脂液，小心的倒进鸡蛋壳里面，倒满。然后把鸡蛋放一边自然凉后凝固，也可放冰箱冷藏格加速凝固。大概10分钟就可以了；5、鸡蛋凝固后，小心翼翼的敲碎蛋壳，尽量全蛋都敲碎一下。然后很小心的剥开蛋壳，得到一个果冻蛋。然后用刀小心的把它切开两半，在中间用小金属匙挖个半坑，等一会用来装‘蛋黄’；6、用3的方法，把剩余的琼脂、橙汁组成液体，用匙放一些在‘蛋白’的坑里，凝固后就变成‘蛋黄’了。至此，作品完成。剩下的牛奶、橙汁，还可以做一下“煎蛋”哦~呵呵！琼脂凝固了再加热便可以溶解，所以如果放的琼脂不够，凝固不了的话，可以再泡一点，加进去重新煮。']
[1112, '鱼干,干贝,姜,养肝补血,泽肤养发,补健胃,滋阴,补肾,调中,杀菌,止呕,解毒,XO酱,蔬菜,调味品,海鲜,炒饭,烹饪,炸制,香港美食,微辣,炒面,拌面', '家庭自制“XO酱”', '本文用到的食材有:鱼干干贝姜家庭自制“XO酱”“XO酱”其意为顶级酱料的意思，它效仿法国顶级酒类的称呼，比如，轩尼诗XO或人头马XO等，都是世界上著名的顶级白兰地酒类产品，而“XO酱”就是酱料里的顶级调味品了，它所使用的都是上好的原材料，因此味道也是极鲜美的。“XO酱”是由香港美食专家王亭之先生在上世纪七零年代末所发明，最早在八零年代用于香港的各大高档酒楼作为高级调味品来使用，到了上世纪九十年代初才开始逐渐普及。市场投放的产品，大都是由香港著名的调味品专业生产厂家李锦记所出品。“XO酱”味道鲜美，其主要原料所使用的是干制海鲜类，其中最主要的一味原料就是“干贝”，其它与之搭配的配料有着各种不同的配伍，因此成本和价格也都不一样。为了降低成本，国内外很多酒楼大多都是由自己来制作，最早是由香港厨师把这项制作方法带到国内的。制作XO酱通常所用的原料为干贝、蒜头、金华火腿、海米和淡味海鱼干等。一般我做都不放蒜头，因为如炒的火候大了会有微微发苦的感觉。在家里制作XO酱就没有必要太过于奢侈，可选择较便宜的原料来作为替代品，炒制时尽量达到最好的效果，这样既便宜又实惠。“XO酱”在烹饪中只是起到一定的提鲜作用，好的XO酱炒菜时只放一点点就可以。今天，就制作这道家庭版的“XO酱”供喜爱烹饪的朋友们作为参考，具体做法如下。原料：干贝20克、凤尾鱼干40克、海米20克、银鱼干10克、熟鸡胸肉一块120克、葱段40克、姜片20克、鲍鱼汁30克、蚝油20克、辣椒粉3克、胡椒粉1克、绍酒25克、白糖20克、盐2克、味精2克、烹调油60克。做法：一、备料：1-4、干贝里放入葱姜和黄酒，倒入少许清水，然后上笼蒸15分钟；5、干贝蒸好后稍晾，然后攥干水份用手撕成细丝，干贝水不要倒掉留作炒酱时使用，把鸡肉也撕成细丝备用；6-8、分别把干海米、海银鱼干和凤尾鱼干用料理机搅打成细碎备用；#p#   #e#二、制作：9-10、锅中倒入适量烹调油下入葱姜，用小火炸制葱油，把葱姜炸至金黄色拣出葱姜不要；11-12、锅中倒入干贝丝和撕碎的鸡茸，用小火进行煸炒；13-14、把干贝茸和鸡茸炒至发干时倒入海米碎和鱼干碎煸炒，把所有原料炒至干爽后烹入绍酒炒匀；15-16、然后倒入蒸干贝水、鲍鱼酱和蚝油炒匀；17-18、倒入辣椒粉和胡椒粉炒匀，然后放入白糖炒匀；19-20、最后用盐和味精做最后的调味，调好味再继续翻炒几下，把多余的水份耗掉便可出锅；21、把炒好的XO酱放入带盖子的陶瓷或玻璃容器里，晾凉后放冰箱冷藏保存，随用随取。XO酱特点；色泽金黄、香气浓郁、油润干爽、十分鲜美，可用此酱炒制面饭、海鲜、蔬菜等均可。温馨提示：1、制作此酱要选择低盐或无咸味的鱼干海米等，使用龙脷鱼干或大地鱼干最好，可制作出高档的XO酱，但价格较贵。我选择凤尾鱼干和海银鱼主要是价钱便宜，其缺点是腥气稍大一些，因此一定要用葱油和好的黄酒把鱼炒干才能使香气挥发出来去掉腥气。如为了进一步省钱，还可用碎贝制作，一次用不了多少，价钱会更为便宜。2、制作此酱始终要用小火来慢炒为好，切不可炒焦，口味掌握在咸鲜微甜微辣才好。3、油要适当多一些，把酱炒的润泽油亮干爽为好。存放时要密封好，这样可防止过于干燥，只要在制作时炒透，一般低温冷藏储存三两个月都不易变质。大炒勺的这款家庭版“XO酱”就制作好了。可用它搭配一些酱料炒海鲜酱拌面味道非常好，也可以用它炒饭炒面炒虾球炒带子等，味道都很棒！供朋友们参考！']
[1113, '猪皮,猪蹄,牛肚,延缓衰老,抗癌,美容养肤,美容抗衰老,促进生长,改善冠心病,补虚赢,健脾胃,消渴,车仔面,食材,香港美食,焖', '香港盛行60年的【古早味车仔面】：快，多选择，实惠是老字号一世', '本文用到的食材有:猪皮猪蹄牛肚香港的美食让人流连忘返，呆在香港的三天，除了吃，就是在去吃的路上。微薄上最受大众喜爱的香港美食在几天时间里几乎尝遍。今天介绍的是香港第一站黄埔美食坊里品尝到的第一碗钟记车仔面，据说车仔面在香港盛行了60年，早年只是流动摊贩将面条，配料，汤汁放在一起由顾客选择，因为价格实惠受人喜爱，慢慢的食材演变得更为丰富。如今可选择的有牛腩、牛肚、牛舌、鱿鱼、猪肠、蟹柳、炸鱼皮、鱼蛋、猪皮、萝卜、豉油鸡翼以及各种丸类及疏菜，再加上牛腩汁、沙爹汁或咖喱汁，快速，美味，多重选择，且相对便宜，这就是车仔面一世未变的精神。香港著名的美食家曾这样描写在50年代吃车仔面的情景：“如果你曾经活在那个时空，你至少试过一次颤颤颠颠的手持一个碗口有少许磨损崩裂的描花公鸡碗，碗中有一堆还未熟透的淡黄色粗面，几粒咖喱鱼蛋几块猪皮加几段卤猪肠半束韭菜。你就像突然在镜头前做了主角的临时演员，尴尴尬尬的站在那里因为你根本没有筷子，老板刚问你要不要加块萝卜却又闻风“走鬼”去了，小贩管理队和街头小贩在追赶跑跳碰。。。。。”看到这段文字，我差点连饭都笑喷，笑过后突然很深很深的想念，只是这碗有60年历史沉淀的车仔面换成遥远的湘西有妈妈20年浓浓爱意的荷包鸡蛋面。。。每个人，每颗心，都有这牵扯不断的故事和记忆吧。自制车仔面原料：猪蹄一只、猪皮三块、卤牛肚一块、鱼丸8粒、宽面一把、菠菜3根。配料：八角、香叶、干辣椒、桂皮、陈皮、姜片、冰糖，、生抽。做法：1、先将猪蹄汆烫后洗净。锅入油，放入八角，桂皮，香叶，干辣椒，姜片爆香，再放入猪蹄一起炒制；2、加入两勺生抽，两勺料酒，继续翻炒到猪脚全部上色；3、锅中加入水，超过猪蹄2厘米即可，放入冰糖，泡发的猪皮，大火煮开后转为小火慢慢的焖煮至熟；4、汤锅中将水烧开，放入宽面，鱼丸，煮熟后捞起放入碗中；5、最后将卤牛肚切成片，猪蹄，猪皮放入面条上，淋上一勺猪脚浓汁即可。温馨小贴士：车仔面最大的特色就是配料多，选择多，家庭操作时完全可以选择自己最喜欢的食材随性操作，牛腩，鱼皮，鸡翅，大肠都可以加入。猪脚要保持QQ的口感，时间不宜太长，我只小火焖煮了90分钟左右，用筷子能顺利戳入肉中就好了。']
[1114, '蛋挞,小麦面粉,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,甜点,曲奇,甜品,小吃,清淡,香港美食', '末代港督彭定康访港必吃的【香港第一蛋挞】：新年自制港式蛋挞小', '本文用到的食材有:蛋挞小麦面粉鸡蛋在去香港之前，印象中的蛋挞几乎就只有一种可以堪称王牌，便是大家都很熟悉的葡式蛋挞了。在上海人民广场地铁站旁的葡式蛋挞屋，每次去都几乎要排着很长的队，徐家汇便更不用多说，寒冬里排队等候新鲜出炉蛋挞的人已经横跨十几米宽的人行过道。说蛋挞是最讨喜的小甜点也绝不为过。家庭自制港式蛋挞【6个蛋挞的小方子】原料：塔皮材料A：低筋面粉90g、黄油50g （先室温融化）、三能中号的蛋挞模具6个、糖粉20g、蛋液6—8g（我用两个鸡蛋大概100g左右，塔皮用剩下的放入塔水）、欧德堡淡奶油5g。塔水蛋羹材料B：蛋液80g左右、细砂糖35g、欧德堡淡奶油25g、净水90g。做法：1、打蛋盆中先放入A中融化的黄油，糖粉，打蛋器搅拌至全部融合后，加入蛋液，继续搅拌。直到全部融合，颜色变浅。2、放入A中的淡奶油5克，继续用打蛋器搅打（如果分量不多可以用手工的打蛋器）心得：3、面粉90克称好放入粉筛，一定要用粉筛慢慢筛入，饼皮才会更加细腻。心得：4、先用筷子将所有粉末朝一个方向搅拌成雪花状。5.用手将雪花状的粉块慢慢捏合在一起，因为有大量的牛油，饼皮很容易做到盆光，手光，面团光揉合成光滑的面团一定要盖上保鲜膜，放入冰箱至少一个小时取出。蛋羹的做法：1、将B中的所有材料混合均匀，盖上保鲜膜放入冰箱至少6小时左右。配方中说明蛋羹的融合需要放置一段时间，成品的味道也会更加浓厚。#p#   #e#成品制作：1、可以将塔皮分成两大份，擀成一张大大的饼皮，大约厚0.4公分，然后用圈形的模具直接按压在皮面上，心得： 更细致做法是将塔皮分成6等份，擀成厚薄均匀后再按压出塔皮。取出圆形塔皮，放在蛋挞模具中，用转圈轻轻按压的方法贴合好。全部塔皮做好后，和蛋羹一样放入冰箱冷藏。2、烤箱250度预热。将塔水分别倒入蛋挞模中，剩余的塔皮可以做成曲奇小饼干，放入烤箱烤制到蛋羹微微呈焦糖色，塔皮变成浅棕色即可。晾凉后再小心的倒出模具。心得： 烤制时间因自家烤箱而定，配方中说明10分钟即可，但我家烤箱一共烤了20分钟塔水才变成果冻状。但颜色仍然是浅黄的，不像葡式蛋挞有明显的上色效果。我在路途上还捧着一本香港美食的小吃书，打算看到哪儿吃到哪儿，正好前几页就有介绍末代港督访港一定会吃的泰昌蛋挞，另外香港甜品屋圣安娜的蛋挞也是备受香港民众的追捧，一下午的时间便品尝了两家最出名的蛋挞。喜欢吃曲奇饼干的同学一定不陌生牛油曲奇在口中慢慢融化的感觉，那种香浓和细腻跟葡式蛋挞真的有着天壤之别。也许是我的味蕾太喜新厌旧，牛油塔皮的港式蛋挞果然让我惊喜到了。离开香港前的一天便跑遍旺角的各大书局，只为求一个港式蛋挞的方子，好不容易得来的方子却因为都是高级点心师按照茶室餐厅标准做的大批量的方子，只好买回家好好的研究，最后家庭制作版本的六人蛋挞方子终于成功。塔皮塔水都是完全按照港式蛋挞的配方按比例减量了，蛋挞水的浓度稍微减淡了一些，但做出来丝毫不减它的风范。酥酥的外皮，而蛋挞水就像杏仁豆腐一样滑滑嫩嫩，做成六人份刚好可以装满一个小盒子，可以送亲人朋友。剩下的牛油塔皮用模具做了几个小小的曲奇饼干，家人也特别喜爱。。。英国传统做法里，蛋挞皮和蛋汁里都要加肉蔻，但香港人不喜欢吃这种有点辛辣味的蛋挞，而更喜欢清淡味道的。港式蛋挞皮有两种：一种是酥皮，英文叫 Puff pastry ，类似于葡式蛋挞的酥皮；另一种是牛油皮，英文叫 shortcrust pastry ，要加很多黄油，因此有一种曲奇的味道。一开始在香港只有酥皮，后来泰昌饼店用曲奇面团做蛋挞皮，大获成功。资料记载中是1982年接手泰昌饼家的欧阳天闰造出曲奇皮蛋挞，才使香港的蛋挞有了酥皮和曲奇皮之分。他的蛋挞看起来与别无异，但即使冰箱冷却后，再放进烤箱加热口感仍然与新鲜出炉时一样。不会像坊间的蛋挞，冷却后出现蛋馅裂开的现象。香港最后一任总督彭定康特别青睐泰昌蛋挞，曾一口气连吞好几个，使泰昌饼店及其曲奇皮蛋挞声名鹊起之后彭定康每周都会来一两次，还在泰昌饼屋亲自做起了蛋挞。随后，欧阳天闰把照片贴在门口。香港本地媒体闻风而来采访，泰昌蛋挞迅即成为“香港第一蛋挞”，也开始被称为“肥彭蛋挞”。']
[1115, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼最正宗的做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼相克鲤鱼+紫苏叶：生毒疮鲤鱼+甘草：一起吃会中毒鲤鱼+麦冬：降低食用功效鲤鱼+南瓜：一起吃会中毒鲤鱼+猪肝：一起吃会影响消化鲤鱼+鸡腿：容易引起身体不适鲤鱼+咸菜：可引起消化道癌肿鲤鱼+赤小豆：缓解脚气病，利尿鲤鱼+鸡肉：性味不反但功能相乘鲤鱼+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。鲤鱼+狗肉：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质鲫鱼宜搭鲤鱼+米醋：利湿鲤鱼+红豆沙：消水肿鲤鱼+白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+大白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+香菇：提供全面的营养鲤鱼+紫甘蓝：营养吸收更全面鲤鱼+花生：有利于营养的吸收相克：猪肉+甘草：一起吃会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+杏：腹痛猪肉+杏仁：一起吃会引起肚子痛猪肉+何首乌：身体不适猪肉+香菜：伤身猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+荞麦：脱发猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+海螺：身体不适猪肉+菊花：一起吃严重会导致死亡猪肉+田螺：一起吃容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+梨：伤肾脏猪肉+乌梅：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+茶：一起吃易产生便秘；猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+黄豆：腹胀猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+驴肉：腹泻猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+百合：一起吃会引起中毒宜搭：猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+藕：健胃壮体猪肉+小白菜：增强体质猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+大白菜：补充营养通便食材主料鲤鱼\n配料青豆\n调料葱姜末、盐、糖、醋、料酒\n、酱油\n、淀粉\n、花生油\n、鸡蛋步骤1．鲤鱼处理干净，改大翻刀，加少许料酒腌制。2．将鲤鱼拍粉后挂蛋泡糊，入油锅炸透，装盘。3．葱姜末爆锅，加入青豆，烹醋，加盐、糖、汤、酱油，勾芡，浇在鱼身上即可。膳食纤维（克）0.2蛋白质（克）5.6脂肪（克）0.1维生素B2（毫克）0.13碳水化合物（克）10.1锰（毫克）1.11热量（大卡）63维生素B1（毫克）0.05磷（毫克）204烟酸（毫克）1.7钙（毫克）66镁（毫克）156钾（毫克）337锌（毫克）1.17硒（微克）1.39钠（毫克）5757铁（毫克）8.6铜（毫克）0.06好啦，做到这里，我们就把这道美味又营养的糖醋鲤鱼最正宗的做法做好啦。这道菜不但看起来让人食欲大增，还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的功能呢，真是即犒赏了我们的胃，又能对我们的健康带来这么多的好处，还等什么？快跟我们做起来吧!']
[1116, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的家常做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的介绍鲤鱼因鱼鳞上有十字纹理而得名。产于我国各地淡水河湖、池塘。一年四季均产，但以2-3月产的最肥。鲤鱼呈柳叶形，鳞片大且紧，嘴上有须，鳍齐全且典型，背略隆起，肉多刺少。鲤鱼是在亚洲原产的温带性淡水鱼。喜欢生活在平原上的暖和湖泊，或水流缓慢的河川里。分布在除澳洲和南美洲外的全世界。很早便在中国和日本当作观赏鱼或食用鱼，在德国等欧洲国家作为食用鱼被养殖。背鳍的根部长，没有脂鳍，通常口边有须，但也有的没有须。口腔的深处有咽喉齿，用来磨碎食物。鲤鱼的种类很多，约有2900种。冬天，鲤进入冬眠状态，沉伏於河底，不吃任何东西。春天产卵，雌鱼常在浅水带的植物或碎石屑上产大量的卵。卵在4～8天後孵化。鲤生长很快，大约第三年达到性成熟，在饲养条件下，可活40年以上。长度平均35公分(14吋)左右，但最大可超过100公分(40吋)，重22公斤(49磅)以上。鲤鱼的品种按生长水域的不同，鲤鱼可分为河鲤鱼、江鲤鱼、池鲤鱼。河鲤鱼体色金黄，有金属光泽，胸、尾鳍带红色，肉脆嫩，味鲜美，质量最好；江鲤鱼鳞内皆为白色，体肥，尾秃，肉质发面，肉略有酸味；池鲤鱼青黑鳞，刺硬。泥土味较浓，但肉质较为细嫩。红鲤、团鲤、草鲤、锦鲤、火鲤、芙蓉鲤、荷包鲤等。品种不同，其体态颜色各异，深受大家的喜爱。鲤鱼体态肥壮艳丽，肉质细嫩鲜美，是人们日常喜爱食用并且很熟悉的水产品。逢年过节，餐桌上都少不了它，取其“年年有余”、“鱼跃龙门”之意，增添喜庆气氛。鲤常被养殖，以供食用，特别在欧、亚二洲，每水域能生产出大量的鱼。是家养的变种。鲤的两个养殖品种是镜鲤(mirrorcarp,具少数大鳞)和草鲤(leathercarp,几乎无鳞)。黑鲫(Carassiuscarassius)是鲤的一个无须的欧洲近缘种。鲤鱼的历史文明我国古代有崇尚鲤鱼的风俗。常以鲤鱼作为赠礼和祭品。《论语》中记载，孔子的妻子生了儿子，“鲁昭公以鲤鱼赐孔子，孔子荣君之赐，因名子曰鲤，而字伯鱼”。我国人民非常偏爱鲤鱼，把它视为灵物，称鲤为“樨龙”。据传说鲤鱼跃过龙门而身价百倍，故又把儿子光耀门庭称为“光阊”，把儿子超过父亲叫严跨灶”。这个风俗在日本也很流行，每年男孩节(5月5日)前夕，许多家庭里挂着鲤鱼旗，象征着男孩要像鲤鱼那样勇敢、有出息。由此可见，黄河鲤鱼和人们结下了不解之缘。自古以来，鲤鱼就一直受到人们的喜爱。淀粉是一种极易变质的商品，在保存时必须注意以下事项： \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000１．防潮湿：淀粉容易吸湿膨胀甚至腐败发霉。因此，在保存过程中必须保持干燥，防止潮湿。如果在高湿度情况下再遇到高温度，淀粉就有发生糊化的可能。所以一般室内温度应保持在１５℃以下，相对湿度不超过７０％为宜，并注意通风。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000２．防止异味：由于淀粉吸水性很强，在吸湿的同时，吸收异味的性能也很强。所以，保存时应该防止与有异味的商品存放在一起。如果沾染上异味，可以进行晾晒，以减轻或消除异味。食材鲤鱼\n750g、醋80g、白糖100g、酱油\n1勺、盐4g、白酒\n1勺、葱、姜2片、蒜2勺、淀粉\n、食用油。步骤1、将鱼刮鳞，去内脏，挖腮，用冷水洗净。2、将鱼身两面切成月牙形花刀。3、将盐和白酒撤入鱼身内腌制10分钟。4、葱姜蒜切成丝备用。5、并在刀口处及鱼的全身均匀地涂上一层淀粉。6、锅中放油烧至七成热，手提鱼尾放入油锅内，其刀口处立即张开。用勺子把热油浇在鱼身定型后全部下入油锅。7、炸至金黄色，捞在鱼盘里。8、炒锅留油少许，烧至六成热，爆香葱姜蒜。9、加入醋、酱油、白糖、清水，烧浓后即用湿淀粉勾荧，淋上熟油少许，迅速出锅浇在鱼身上即成。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[1117, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法大全', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的烹饪技巧大多数的鱼类是有很大腥味的，那么就先来教大家去腥味的方法吧！一：去腥的方法：1、用250克盐溶于2500毫升水中，把活鱼放在盐水里，1小时后泥味即可消失；如是死鱼，则将其放在盐水中泡2小时，也可去掉泥味。2、鱼腹两侧各有一条同细线一样的白筋，去掉可以除腥味；抽筋时，应在鱼的一边靠鳃后处和离尾部约3厘米处各横切一刀至脊骨，再用刀从尾向头平拍，使鳃后刀口内的筋头冒出，用手指尖捏住筋头一拉便可抽出白筋。二：切鱼的方法：鱼的肉质细，纤维短，极易破碎，切鱼时应将鱼皮朝下，刀口斜入，最好顺着鱼刺，切起来更干净利落；鱼的表皮有一层黏液非常滑，所以切起来不太容易，若在切鱼时，将手放在盐水中浸泡一会儿，这样切起来就不会滑手啦。三：洗鱼的方法：将鱼泡入冷水内，加入两汤匙醋，过两个小时后再去磷，则很容易刮净；如果鱼比较脏，可用淘米水擦洗，不但可以洗净鱼，而且手也不至于太腥；加工鱼时，万一不小心弄破了苦胆，可快速在有苦胆的地方放上小苏打，或者撒点酒，然后用清水洗净，就可以啦；鱼身上都有黏液，黏液易沾上污物；洗鱼时，用细盐将鱼身撸一遍，然后用清水冲一下，就能将鱼洗得很干净。四：鲤鱼胆汁有毒，吞食生、熟鱼胆都会中毒，引起胃肠症状、脑水肿、肝肾功能衰竭、中毒性休克，严重者可致死亡。所以千万不要食用鱼胆。淀粉可以看作是葡萄糖的高聚体。淀粉除食用外，工业上用于制糊精、麦芽糖、葡萄糖、酒精灯，也用于调制印花浆、纺织品的上浆、纸张的上胶、药物片剂的压制等。可由玉米、甘薯、野生橡子和葛根等含淀粉的物质中提取而得。淀粉是植物体中贮存的养分，贮存在种子和块茎中，各类植物中的淀粉含量都较高，大米中含淀粉62%～86%，麦子中含淀粉57%～75%，玉蜀黍中含淀粉65%～72%，马铃薯中则含淀粉超过90%。淀粉是食物的重要组成部分，咀嚼米饭等时感到有些甜味，这是因为唾液中的淀粉酶将淀粉水解成了二糖--麦芽糖。食物进入胃肠后，还能被胰脏分泌出来的唾液淀粉酶水解，形成的葡萄糖被小肠壁吸收，成为人体组织的营养物。支链淀粉部分水解可产生称为糊精的混合物。糊精主要用作食品添加剂、胶水、浆糊，并用于纸张和纺织品的制造(精整)等。淀粉的种类：勾芡用的淀粉，又叫做团粉：是由多个葡萄糖分子缩合而成的多糖聚合物。烹调用的淀粉，主要有绿豆淀粉、木薯淀粉、甘薯淀粉、红薯淀粉、马铃薯淀粉、麦类淀粉、菱角淀粉、藕淀粉、玉米淀粉等。淀粉不溶于水，在和水加热至60℃左右时（淀粉种类不同，糊化温度不一样），则糊化成胶体溶液。勾芡就是利用淀粉的这种特性。绿豆淀粉绿豆淀粉是最佳的淀粉，一般很少使用。它是由绿豆用水浸涨磨碎后，沉淀而成的。特点是：粘性足，吸水性小，色洁白而有光泽。马铃薯淀粉马铃薯淀粉是目前家庭一般常用的淀粉，是将马铃薯磨碎后，揉洗、沉淀制成的。特点是：粘性足，质地细腻，色洁白，光泽优于绿豆淀粉，但吸水性差。小麦淀粉小麦淀粉是麦麸洗面筋后，沉淀而成或用面粉制成。特点是：色白，但光泽较差，质量不如马铃薯粉，勾芡后容易沉淀。甘薯淀粉特点是吸水能力强，但粘性较差，无光泽，色暗红带黑，由鲜薯磨碎，揉洗，沉淀而成。此外，还有玉米淀粉、菱角淀粉、莲藕淀粉，荸荠淀粉等。食材鲤鱼\n1条、大葱\n1棵、蒜3瓣、生姜\n50克、青椒\n1个、小尖椒\n5个，花椒粉\n、料酒\n、白糖、醋、盐、味精\n、淀粉\n、料酒适量；植物油500克（实耗50克）步骤1、鲤鱼宰杀洗净，剔去神经线，两侧打花刀，用花椒粉、盐、料酒腌制10分钟。2、姜蒜切片，葱切丝，青椒切丝。3、锅内放500克植物油，烧热，腌制好的鱼拍上干淀粉，入锅炸透，盛盘。4、锅内留油，放入姜葱蒜、小尖椒炒出香味，水淀粉、糖、醋、盐、味精加适量水调成汁，烹入。5、汁烧开后浇在炸好的鱼上，撒青椒丝作点缀。酱油的基本信息酱油俗称豉油，主要由大豆，淀粉、小麦、食盐经过制油、发酵等程序酿制而成的。以咸味为主，亦有香味、鲜味等。它不仅能增加和改善菜肴的口味，还能增添或改变菜肴的色泽。酱油在我国有很长的一段历史了，它含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素哦！所以我国人民才这么热爱它。也许你已然学会了糖醋鲤鱼的做法大全的做法，但是你不知道的是这道美食还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的神奇功效。怎么样？厉害吧？真是一道既美味又健康的美食啊。还等什么？别犹豫了，让我们行动起来，为家人带来这道美美的糖醋鲤鱼的做法大全吧。']
[1118, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '怎么做糖醋鲤鱼', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的保存方法只要在鲤鱼的鼻孔里滴一两滴白酒，然后把与放在通气的篮子里，上面盖一层湿布，在两三天内鱼不会死去。这样就可以保证吃活的鲤鱼啦。相克：猪肉+甘草：一起吃会引起中毒，可以用绿豆治疗猪肉+雪花梨：伤肾脏猪肉+杏：腹痛猪肉+杏仁：一起吃会引起肚子痛猪肉+何首乌：身体不适猪肉+香菜：伤身猪肉+牛排：性味有所抵触猪肉+荞麦：脱发猪肉+鲫鱼：二者起生化反应，不利于健康猪肉+海螺：身体不适猪肉+菊花：一起吃严重会导致死亡猪肉+田螺：一起吃容易脱眉毛，可以吃绿豆治疗猪肉+梨：伤肾脏猪肉+乌梅：一起吃会引起中毒，可以用地浆水治疗猪肉+刀豆：易发生腹胀，腹泻猪肉+鹌鹑：面生黑斑猪肉+茶：一起吃易产生便秘；猪肉+豆类：形成腹胀、气壅、气滞猪肉+雪梨：伤肾脏猪肉+菠菜：减少铜的吸收猪肉+黄豆：腹胀猪肉+鸭梨：伤肾脏猪肉+驴肉：腹泻猪肉+羊肝：共烹炒易产生怪味猪肉+百合：一起吃会引起中毒宜搭：猪肉+冬笋：补肝肾猪肉+菜花：提高蛋白质的吸收率猪肉+卷心菜：润肠胃生津健身猪肉+魔芋：滋补营养猪肉+白菜：补充营养通便猪肉+茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+藕：健胃壮体猪肉+小白菜：增强体质猪肉+大蒜：促进血液循环、消除疲劳猪肉+芸豆：提高维生素B12的吸收率猪肉+芦笋：有利于人体维生素B12的吸收猪肉+南瓜：预防糖尿病猪肉+圆茄子：降低胆固醇的吸收稳定血糖猪肉+大白菜：补充营养通便食材鲤鱼\n1条约750克，糖200克，醋100克，料酒\n15，盐3克，番茄酱\n20克，姜、蒜末、香油\n、水定粉\n、面粉\n、油各适量步骤1、在净鱼两面分别斜刀纹，用少许盐、料酒腌制，水淀粉加面粉搅糊。2、热锅放油烧七成热提鱼尾粘糊入油锅，翻身续炸，炸至金黄色时捞出。3、等油升高再炸一次捞出入盘。4、热锅入油，放姜、蒜末小火爆香，烹醋、清汤，放糖、番茄酱、水淀粉、香油，再放蒜末，随即浇于鱼身上。怎样来选购酱油呢？我们在选购酱油的时候要记住看，摇，观察，闻看：要仔细查看酱油的质量指标、级别、颜色，优质酱油的颜色，一般呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌的最好。摇，观察：摇摇酱油瓶子，一般好的酱油摇起来会起很多的泡沫，不易散去，还要查看酱油沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油由于浓度很高、粘性较大、流动慢，劣质酱油浓度低，像水一样流动较快，优质酱油瓶底不应有沉淀物或染物。闻：贴着瓶口闻味道，好酱油往往有一股浓烈的酱香味，尝起来味道鲜美，而劣质酱油摇动只有少量泡沫，并且容易散去，闻着有股似焦糖般的异味，尝起来则有些苦涩。根据以上几点，希望大家买到好的酱油哦至此，这道热气腾腾的怎么做糖醋鲤鱼就做好了，这道美食不但色香味俱全，更有补脾健胃、利水消肿和清热解毒的作用，对我们的健康非常有益，还等什么？让我们动起手来吧。']
[1119, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼的营养价值一：鲤鱼的钾含量较高，可防治低钾血症，增加肌肉强度。二：鲤鱼的脂肪多为不饱和脂肪酸（如EPA和DHA组成），是人体必须的脂肪酸，有重要的生理作用。三：鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的矿物质、氨基酸、维生素A和维生素D。淀粉的功效：补中和血、宽肠胃、益气生津、通便秘。食材调料 麺浆步骤1用盐和绍兴酒腌鱼2在碗中将鸡蛋，面粉，生粉和水混合3将酱料原料混合均匀备用4把鱼放入装有鸡蛋糊的碗中打一个滚5放入准备好的鱼6炸至鱼的表面呈金黄色7加入酱汁煮滚8加入准备好的蔬菜粒9加入芡汁10把炸好的鱼放入喜欢的盘内11浇上酱汁12即成13年年有余（糖醋鲤鱼）- [农历新年食谱]酱油的基本信息酱油俗称豉油，主要由大豆，淀粉、小麦、食盐经过制油、发酵等程序酿制而成的。以咸味为主，亦有香味、鲜味等。它不仅能增加和改善菜肴的口味，还能增添或改变菜肴的色泽。酱油在我国有很长的一段历史了，它含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素哦！所以我国人民才这么热爱它。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道糖醋鲤鱼的做法具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[1120, '鲤鱼,淀粉,酱油,补脾健胃,利水消肿,清热解毒,糖醋鲤鱼', '糖醋鲤鱼的做法和配方', '本文用到的食材有:鲤鱼淀粉酱油鲤鱼相克鲤鱼+紫苏叶：生毒疮鲤鱼+甘草：一起吃会中毒鲤鱼+麦冬：降低食用功效鲤鱼+南瓜：一起吃会中毒鲤鱼+猪肝：一起吃会影响消化鲤鱼+鸡腿：容易引起身体不适鲤鱼+咸菜：可引起消化道癌肿鲤鱼+赤小豆：缓解脚气病，利尿鲤鱼+鸡肉：性味不反但功能相乘鲤鱼+山药：同食会引起腹痛、恶心、呕吐等症状。鲤鱼+狗肉：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质鲫鱼宜搭鲤鱼+米醋：利湿鲤鱼+红豆沙：消水肿鲤鱼+白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+大白菜：改善妊娠水肿鲤鱼+香菇：提供全面的营养鲤鱼+紫甘蓝：营养吸收更全面鲤鱼+花生：有利于营养的吸收选购注意事项：1、颜色与光泽：淀粉的色泽与淀粉的含杂量有关。品质优良的淀粉色泽洁白，有一定光泽；品质差的淀粉呈黄白或灰白色，并缺乏光泽。2、气味：品质优良的淀粉应有原料固有的气味，而不应有酸味、霉味及其他不良气味。3、干度：淀粉应该干燥，手攥不应成团，有较好的分散性。4、斑点：淀粉的斑点是因为含纤维素、砂粒等杂质所造成的，斑点的多少表明淀粉的纯净程度和品质的好坏。食材【主料】鲤鱼\n1条【调料】淀粉\n适量，面粉\n适量，番茄酱\n1汤匙，盐适量，清水适量，醋4汤匙，糖3汤匙，酱油\n2汤匙，料酒\n1汤匙，姜、葱、蒜各适量步骤1、鲤鱼收拾干净后，沥干水，在鱼身两边隔2.5厘米各斜切一刀（先立切1厘米深，再平切2厘米深）。2、用胡椒粉、生抽以及少许盐将鱼稍微腌一下。3、用生抽、糖、醋、料酒、番茄酱、清水调成糖醋汁待用。4、面粉和淀粉调成糊，均匀抹在腌好的鱼上。5、锅中放油烧至七成热，提起鱼尾，先将鱼头入油锅炸。6、在炸鱼头的同时，用勺子舀油淋在鱼身上，待面糊凝固时再把鱼慢慢放入油锅里。7、待鱼炸至金黄色时，捞出控油，放入盘中待用。8、锅中留少许油，放入葱花、姜末以及蒜末爆香，再倒入调好的糖醋汁。9、加少许湿淀粉收浓汁，起锅浇在鱼身上即可。酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。当我们把这道糖醋鲤鱼的做法和配方端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备补脾健胃、利水消肿和清热解毒的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[1121, '鸡肉,鸡翅,香草,强身健体,补肾精,提高免疫力,炸鸡', '怎么做炸鸡', '本文用到的食材有:鸡肉鸡翅香草鸡是主要的肉食之一，独特的口感，营养丰富，性价比高，深受主妇青睐。一、活鸡的选购1、鸡的翅膀提起，如其挣扎有力，双腿收起，鸣声长而响亮，有一定重量，则表明鸡活力强；2、鸡的鼻孔干净而无鼻水，头羽紧贴，脚爪的鳞片有光泽，鸡囊无积水，口腔无白膜或红点，不流口水者为健康鸡；二、鸡肉的选购1、新鲜的鸡肉肉质紧密排列、颜色呈干净的粉红色；2、新鲜的鸡肉富有光泽，皮呈米色、有光泽和张力，毛囊突出；鸡翅富含蛋白质，慢火熬制能生成胶质蛋白，对美容养颜有很好的作用。食材主料鸡腿  4只辅料土豆  1个;鸡蛋  1个;生姜  1块;糯米粉  半杯;低筋面粉  半杯;葱  1段;盐  2茶匙;咖喱粉  2茶匙;辣椒粉  2茶匙步骤1.原料图。2.鸡腿一切2，用葱段，姜片，盐1茶匙，咖喱粉辣椒粉各1茶匙腌渍2小时。3.上锅蒸20分钟，土豆切片一起蒸。4.土豆碾碎成泥和鸡蛋一起打散成糊。鸡腿一个个挂上鸡蛋土豆糊。5.糯米粉和低筋粉混入1茶匙咖喱粉1茶匙辣椒粉盐1茶匙。鸡腿挂糊后放入粉中滚均匀，静置10-30分钟。6.喜欢厚外壳的可以反复一次裹蛋液沾粉的过程。入油锅炸金黄即可。香草，又名药草，原产于墨西哥，是具有药用植物和香料植物共有属性的植物类群。香草是世界各国传统医学的重要成分，能够提供大部分可用于治疗疾病的药材。是不是觉得很简单？这道美食虽然做起来不复杂，实际却并不简单，由于选用了这些食材，这道美食具备强身健体、补肾精和提高免疫力的养生功能，真所谓看起来简单，吃起来养生呢。是不是蠢蠢欲动了？那就跟随我们的菜谱一起做起来吧。']
[1122, '姜,淀粉,荸荠,杀菌,止呕,解毒,补中和血,益气生津,宽肠胃,降血压,整肠通便,消热解毒,鲁菜', '四喜丸子怎么做好吃 四喜丸子秘制做法', '本文用到的食材有:姜淀粉荸荠四喜丸子怎么做好吃，平日里家庭聚餐、同事聚会，怎么能少得了四喜丸子呢？四喜丸子是鲁菜的经典名菜之一，下面就让我们一起来看看怎么做吧。四喜丸子的做法调料1：葱姜水约40毫升、高汤约500毫升、水淀粉2大匙；调料2：料酒1小匙、白糖1/2小匙、生抽1小匙、胡椒粉少许、淀粉1.5大匙、鸡蛋清1个、芝麻油1/2小匙、盐适量；调料3：大葱1段、生姜1小块、八角1个、桂皮1小块、老抽1大匙、生抽1大匙、冰糖约20克、盐适量。1、准备好各种原料，荸荠洗净去皮待用2、猪肉剁成小肉丁（不用剁太碎）3、肉馅中分次放入葱姜水，朝一个方向搅匀上劲，再放入调料2中的全部调料4、将肉馅继续朝一个方向搅匀上劲5、将荸荠切成小粒，放入肉馅中6、将肉馅继续朝一个方向搅匀7、然后分成四份，分别团成圆球状，做成大丸子（将丸子在两手间反复摔打数次使丸子紧实）8、锅中放入适量的油，烧至六七成热，下入丸子，炸至丸子表面金黄（不用完全熟透）9、另起锅，放入高汤与调料3中的全部调料，烧开10、放入炸好的丸子，盖盖，中小火炖煮约40分钟11、取适量煮丸子的汤，倒入水淀粉，烧开成芡汁12、将芡汁浇在煮好的丸子上即可']
[1123, '红枣,淀粉,面粉,降血压,降胆固醇,保肝护肝,补中和血,益气生津,宽肠胃,鲁菜', '酥白肉怎么做好吃 酥白肉秘制做法大全', '本文用到的食材有:红枣淀粉面粉酥白肉怎么做好吃，酥白肉又名拔丝白肉，是一道汉族名菜，属于鲁菜，后传入东北，选用猪油膘为主材，以拔丝的烹调手法烹制而成，食之脆口香甜，入口进化，丝毫不见油膘之肥腻，所以深受人们喜爱。酥白肉的做法1、红枣泡好去核，淀粉加水调成稀糊，红枣均匀挂糊，放入油锅炸至外糊酥脆，炸好的红枣捞起备用2、猪肥肉切条，撒少许面粉将白肉挂匀；淀粉加水调成黏糊，肥肉均匀挂满面糊，挂糊的肉入油锅炸至外糊酥脆3、将炸好的红枣和肉再次倒入油锅，进行复炸，这样可以使红枣和肉更加酥脆4、炒糖浆：另起油锅，将白砂糖全部倒入锅中，加入少许植物油（水也可以），不断搅拌至变色无颗粒5、将炸好的红枣和肉倒入炒好的糖浆中，翻炒至肉和红枣均匀的挂上糖浆，撒上少许熟芝麻出锅即可6、方便吃小窍门：出锅直接倒入白钢盆中，用筷子将黏在一起的肉和红枣分开，晾凉之后再装盘，这样吃起来方便哈~糖还比较均匀哦']
[1124, '面粉,鸡蛋,料酒,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,鲁菜', '软炸蛎黄怎么做好吃 软炸蛎黄秘制做法', '本文用到的食材有:面粉鸡蛋料酒软炸蛎黄怎么做好吃？下面就让我们一起来看看吧。薄糊软嫩最滋味的胶东经典菜——软炸蛎黄材料：海蛎肉、鸡蛋、面粉、盐、料酒、水、白胡椒粉、花生油软炸蛎黄的做法1、新鲜的海鲜用水冲洗去贝壳碎屑沥干水分备用2、取适量面粉加入一个鸡蛋适量料酒盐胡椒粉水（水不要一次加足根据面粉的浓稠度添加水）3、搅拌均匀呈略浓稠的面糊状4、加入沥干水分的海蛎肉搅匀让海蛎肉都裹上面糊5、起油锅加入至约7成热时放海蛎肉炸制两面金黄即可出锅6、直接吃也可以蘸椒盐吃']
[1125, '鸡蛋,土鸡蛋,生抽,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,防癌抗癌,养颜,抗衰老,鲁菜', '红油蒜茸拌鸡蛋怎么做 蒜茸拌鸡蛋秘制', '本文用到的食材有:鸡蛋土鸡蛋生抽红油蒜茸拌鸡蛋怎么做？蒜泥拌鸡蛋是山东的小菜，确切的说是鲁西南这里早餐摊上常见的一个小菜。以前发过一个帖子叫做的“凉拌土鸡蛋”，这个红油蒜蓉土鸡蛋，同样是一个乡土气息浓郁的小菜。红油蒜茸拌鸡蛋----小城味道原料：土鸡蛋4个，大蒜2头辅料：精盐适量，生抽适量，油泼辣椒适量红油蒜茸拌鸡蛋的做法1、大蒜瓣放入拍蒜器杯。2、装上刀具，用力按动拍蒜器手柄数次。3、把蒜瓣斩成细颗粒4、土鸡蛋放入煮锅煮熟，放在煮锅里自然放凉。煮好的土鸡蛋剥去蛋壳，用小勺子铲成大块,浇入用精盐调好的生抽，拌匀入咸味。5、浇入用精盐调好的生抽，拌匀入咸味。6、挖入一大匙蒜蓉。7、浇入油泼辣椒，拌匀。红油蒜茸拌鸡蛋食材搭配小提示桂圆和鸡蛋能一起吃:桂圆若与鸡蛋搭配食用，能给人体提供丰富的营养成分，对由血虚所引起的偏头痛有一定疗效。菠萝和鸡蛋不能一起吃:鸡蛋中含有大量的蛋白质；菠萝中含有丰富的果酸。若二者同时食用，果酸可使蛋白质凝固，影响蛋白质的消化吸收，不利于健康。']
[1126, '小麦面粉,香椿,鸡蛋,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,开胃健脾,清热利湿,祛虫疗癣,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,鲁菜', '煎饼香椿怎么做好吃 煎饼香椿经典做法', '本文用到的食材有:小麦面粉香椿鸡蛋煎饼香椿怎么做好吃？在舌尖上的中国里有沂蒙煎饼，煎饼是沂蒙山人常吃的，它的特点是香还有一最大的特点为是好放，可以相对的长时间存放。再配上各种不同的菜，味道很好。煎饼香椿主料：煎饼100克、香椿200克、鸡蛋2个煎饼香椿的做法1、先把香椿放到水中多泡一些时间，因为是腌制的比较咸。2、泡好后切碎放到碗中，再加入两个鸡蛋3、把鸡蛋和香椿充分搅匀4、取锅烧热，放入食用油。5、把香椿鸡蛋放入炒成小块。6、取煎饼切成小块入盘，再加上炒好的香椿鸡蛋，吃时根据自己的口味卷入适量就可以了。就这么简单一道山东沂蒙老家的饭就做好了。卷起菜来，煎饼就变得很软了，又好咬又香。']
[1127, '虾,白菜,辣椒,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,防感冒,降血糖,健胃助消化,鲁菜', '白菜炒虾怎么做好吃 白菜炒虾秘制做法', '本文用到的食材有:虾白菜辣椒白菜炒虾怎么做好吃？是不是特别想吃呢？那就开始自己动手做吧。白菜炒虾原料：白菜叶子4片、海虾6只、干红辣椒4个、香菜1棵、葱姜适量白菜炒虾的做法1、海虾剪去虾枪和长须，剔除虾线，用厨房专用纸吸干虾身表面水分；2、白菜叶子手撕成大块；3、葱姜和干红辣椒处理成小块；4、热锅冷油，油热后，平铺进虾，中火煎制；5、煎至虾身变红，用铲子反复挤压虾头，炒出红红的虾油；6、把虾拨至一边，利用锅内底油爆香葱姜和干红辣椒；7、下入白菜叶子大火翻炒，沿锅边烹入料酒；8、继续大火煸炒，至菜叶变软后，用盐和味精调味；9、翻炒均匀，撒上香菜段即可出锅。美食提示：白菜叶子比白菜帮炒出来味道更加鲜甜，而且出水少。追求完美口感的话，可以提前把白菜叶子单独炒软，盛出，最后添加进煎好的虾里面，急火翻炒几下即可出锅。']
[1128, '醋,面粉,姜,护肝、护肾,杀菌,促消化,止呕,解毒,鲁菜', '九转肥肠怎么做 九转肥肠秘制做法大全', '本文用到的食材有:醋面粉姜九转肥肠怎么做？这肥肠成為八大菜系中鲁菜的代表名菜之一，且历久不衰，下面就让我们一起来看看怎么做吧。九转肥肠——敢可与太上老君的九转仙丹相媲美原料：肥肠5根佐料：姜片5片、葱3根、料酒2大勺、胡椒粉1大勺、盐1勺酱料：生抽3勺、白糖3勺、花椒油1勺、白醋1勺、蒜粒1勺、辣椒粉1/2勺、肉桂粉1/4勺、盐少许、水少许九转肥肠的做法1.将买回来的大肠用盐、醋、面粉里里外外洗干净，把多余的肥肉粒去掉；要洗到表面没有滑滑粘粘的手感2.将肠翻到正面朝外，然后从中间开始，将口小的一端往里塞，塞到跟口大的一端齐平；然后再从中间开始，将口小的一端往里塞，塞到跟口大的一端齐平（如若肥肠很长，还可在塞第三次）3.然后放入铸铁锅中，加水、葱姜和其他佐料，大火煮开后转小火煮90min4.取出放凉，切成2.5cm宽的肥肠端（两端切除去掉，肯定不好看），摆盘5.将所有酱料放入锅中，大火煮开后混匀，浇到肥肠上即可美食小提示1.肥肠真的是现代饮食结构的敌人，脂肪含量之高让人望而却步。就算是对于很爱吃肥肠的火星娃来说，连续两顿吃已经有点太油腻了。所以大家少吃微妙，但是要吃的话就一定要用心做，好好吃！2.肥肠一定要洗干净了，用盐、醋、面粉里外揉搓，直到手摸起来没有滑滑粘粘的手感3.套肥肠的时候有点耐心，慢慢地塞进去同时捋顺了，这样切出来的切面才好看，煮的时候也不会突噜了4.煮肥肠时，空气会进去，肥肠会被胀大，可以用牙签搓破后整根穿过肥肠，起排气且固定的作用5.一根肥肠做出来估计就10厘米长，切掉头尾，估计不剩几个可以做九转肥肠了；妞做这盘用了5根肥肠']
[1129, '牛肉,香菜,胡椒,补铁补血,促进康复,抗衰老,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,镇静,健胃,消炎,鲁菜', '芫爆牛肉怎么做好吃 芫爆牛肉秘制做法', '本文用到的食材有:牛肉香菜胡椒芫爆牛肉怎么做好吃？今天做的是芫爆牛肉，此菜牛肉滑嫩多汁，芫荽的特有的香气与牛肉的鲜香融为一体，看似简单的烹饪却有不一般的体验。芫爆牛肉，滑嫩多汁香气四溢材料：嫩牛肉200克、香菜1把、大蒜4瓣、大葱葱白1节芫爆牛肉的做法1.牛肉去除筋膜，切薄片。2.切好的牛肉片用清水清洗一下，洗去血水，控净水，但是不要挤，加盐、胡椒粉、米酒或料酒、生抽、淀粉抓拌均，最后倒点点香油将肉摊开，这样炒的时候容易滑开。3.香菜只取茎（约15克），带几片叶子也可，切寸段；大蒜略拍一下，剥去外皮切片；大葱葱白切丝。切好的配料放在盘里撒点盐、胡椒粉，倒点香油、米酒或料酒备用。4.炒锅里倒油，不要太多（有20克就好），油温热下拌好料的牛肉片。5.滑炒到牛肉还略有血丝，开大火，下“4”调好的料的香菜配料。6.翻炒均出锅装盘，出锅前也可再滴几滴香油。美食小提示1.一般芫爆菜都会用到香醋，但是牛肉是略带酸的，因此不要使用。2.通常般炒牛肉要用姜，但是这儿我们用了香菜，就不要让姜抢了味。3.要想牛肉滑嫩多汁，不可久炒，动作要快，因此要将辅料加调料事先配好，一次性加入。']
[1130, '红椒,姜,蛏子,预防心血管疾病,促进新陈代谢,抗老化,杀菌,止呕,解毒,补阴,清热,除烦,鲁菜', '蚝汁竹节蛏怎么做 蚝汁竹节蛏秘制做法', '本文用到的食材有:红椒姜蛏子蚝汁竹节蛏怎么做好吃呢？是不是特别想吃呢？下面就让我们一起来看看吧。高蛋白好吃不长肉——蚝汁竹节蛏材料：竹节蛏、青红椒、蚝油、料酒、生抽、水、香油、淀粉、糖、葱、姜丝、油、盐蚝汁竹节蛏的做法1、竹节蛏洗净备用2、锅中烧水煮开倒入竹节蛏煮至蛏子张口即可捞出3、焯蛏子的水留用将蛏肉扒下来（此时蛏肉会有沙）4、将蛏肉倒入汤里用筷子顺一个方向划圈搅拌片刻5、捞出蛏肉将汤沉淀倒入另一个容器中6、再将蛏肉倒入划圈搅拌7、如此几次后蛏肉就很干净了8、葱姜切丝青红椒切长条备用9、调碗汁：将蚝油生粉料酒适量水香油糖调匀成碗汁备用10、起油锅爆香葱姜丝下入青红椒和蛏肉翻炒片刻11、加盐倒入碗汁炒匀即可出锅美食小提示1、买贝类海产品一定要跟商家确认是缓沙的，看好了不是浣纱哈，2、因为贝类东西多长在泥沙中，所以买的不好都会带些沙子，这样就要多清洗几次。']
[1131, '面粉,韭菜,豆角,益肝健胃,行气理血,润肠通便,健脾和胃,补肾止带,鲁菜', '胶东海鲜打卤面怎么做 鲁菜经典秘制做法', '本文用到的食材有:面粉韭菜豆角胶东海鲜打卤面怎么做？鲜美的沙蚬子肉，浓白的汤，我和妹妹不约而同地说：明天，得吃面条！魂牵梦萦----胶东海鲜打卤面分量：4人份主料：手擀面400g海鲜卤：沙蚬子肉150g，沙蚬子原汤250g，猪瘦肉100g，豆角250g，鸡蛋3个，韭菜100g，适量葱蒜用来增香，盐2小勺胶东海鲜打卤面的做法1.沙蚬子清洗干净，放在淡盐水里养1-2天，中间换2-3次水，如换水时发现水底清澈含沙量很少，就表示泥沙已吐净，可以烹饪了。取一个大锅，直接将沙蚬子倒入，一滴水都不必加，开大火煮。说是煮，其实是干烧。但在烧的过程中，沙蚬子本身会析出汤汁，这些汤汁起到水的作用，沸腾起来会很快把沙蚬子煮熟。2.煮好的沙蚬子去壳取肉，在原汤里用筷子将其不断搅动“清洗”一下，将蚬子肉取出，原汤静置澄清，取上层无杂质的原汤，下层杂质舍弃不要。取适量蚬子肉和澄清的原汤放在一起备用。3.手擀面煮熟4.将煮好的面条入冷水浸泡5.瘦肉切成花生米大小的肉丁，豆角切成薄丁，韭菜切碎，鸡蛋打散，葱和蒜切碎，准备工作就做好了6.锅内放与平时炒菜等量的油，放入瘦肉丁炒熟7.将瘦肉丁拨至一边，将葱蒜下锅炒香8.加入豆角丁不断翻炒至豆角颜色变得翠绿9.倒入蚬子肉和原汤翻炒一下10.添入浸泡面条的水，水量约为1L，大火煮开11.打散的蛋液转圈淋入水中12.不要立刻搅动，待过一会儿蛋液基本凝固之后，轻轻翻动一下，这样卤汤才会清澈不浑浊13.撒入韭菜碎，立刻关火14.调入2勺盐，盐量可以根据自己的口味酌情增减，但是味精鸡精等调味品千万别加，沙蚬子的原汤可比它们鲜太多了。略微翻拌一下，卤汤的热量可以让韭菜碎熟透并且最大限度地把香味激发出来。']
[1132, '虾,对虾,姜,提高免疫力,排毒解毒,控制食欲,杀菌,止呕,解毒,鲁菜', '鲁菜经典油焖大虾怎么做 油焖大虾秘制', '本文用到的食材有:虾对虾姜鲁菜经典油焖大虾怎么做？说起油焖大虾，这可是属于咱经典的鲁菜特色菜品之一。它选用渤海湾特产身长15至20厘米，晶莹饱满、体形硕大、头部长满虾脑，滋味最佳，是虾中精品的海捕野生大对虾，经过煎烧而成。鲁菜经典油焖大虾食材：海捕对虾500g，葱、姜、蒜片各10克调味料：米醋、料酒、糖、盐和花生油各适量鲁菜经典油焖大虾的做法1、先将对虾去除头部虾须和虾尖，用剪刀剪掉虾足，用刀将对虾背部片开去除虾的泥肠（也可以使虾更加入味）；2、炒锅烧热加入花生油，下葱、姜、蒜片爆香；3、将对虾依次下入锅中，大火煎炒至颜色变红，并用锅铲轻轻压制虾脑，使虾脑内的虾膏慢慢流出，让虾膏和锅内的油充分融合，油也会慢慢变成红色；4、将对虾两面煎制变为金黄色，即可将醋、料酒、酱油、糖、加入其中慢慢烹制，是对虾均匀地吸收滋味并翻身烧制，待汤汁浓稠吸附在对虾身上即可出锅装盘。小贴士1、对虾的背部开口不要太大，能去除虾的泥肠即可。2、葱姜蒜不要用高温炒制，慢火煸出香味即可，负责影响色泽。3、煎虾时一定要控制好火候，既要让虾的滋味析出，又不能把虾皮煎糊。4、将虾头里的虾膏慢慢用铲子压出，可是一道技术活，一定要轻压轻挤，还要保证虾的完整性。5、酱油的加入既能提鲜味，又能加盐味，所以就不需要加盐和味精之类的掺合了。吃这个虾可是需要你的手指灵活运作的了，清洁的手指才是吸允的最佳保证额！']
[1133, '蟹粉,猪肉,姜,养肾补肾,滋阴补阴,排毒解毒,杀菌,止呕,解毒,蟹粉狮子头', '蟹粉狮子头的做法_怎么做蟹粉狮子头_如何做蟹粉狮子头', '本文用到的食材有:蟹粉猪肉姜蟹粉狮子头口感松软，肥而不腻，营养丰富。红烧，清蒸，脍炙人口。【食材】主料 猪肉150克辅料 蟹粉125克、卷心菜少许、生菜少许调料 色拉油适量、姜30克、食盐10克、料酒50毫升、小葱50克、淀粉20克、猪油(板油)10克、胡椒粉15克【做法详解】“蟹粉狮子头”是久负盛名的镇江、扬州地区传统名菜。据传，此菜始于隋朝。当年，隋炀帝杨广来到扬州，饱览了扬州的万松山、金钱墩、葵花岗等名景之后，心里非常高兴，回到住处，仍然余兴未消。随即唤来御厨，让他们以扬州名景为题，做出几道菜来。御厨们费尽心思，终于做出了“松鼠桂鱼”、“金钱虾饼”和“葵花斩肉”这三道菜。杨广品尝后，十分高兴，于是赐宴群臣。一时间淮扬佳肴，倾倒朝野。到了唐代，一天，郇国公韦陟宴客，府中的名厨也做了扬州的这几道名菜。当“葵花斩肉”这道菜端上来时，只见那用巨大的肉圆子做成的葵花心精美绝伦，有如雄狮之头。宾客们乘机劝酒道：郇国公半生戎马，战功彪炳，应佩狮子帅印。韦陟高兴地举杯一饮而尽，说：“为纪念今日盛会，葵花斩肉不如改为‘狮子头’。”从此扬州狮子头就流传镇江、扬州地区，成为淮扬名菜。所谓狮子头则是菜肴造型——大而圆，夸张比方为狮子头。狮子头有多种烹调方法，即可红烧，亦可清蒸。因清炖嫩而肥鲜，比红烧出名。如“蟹粉狮子头”，成菜后蟹粉鲜香，入口而化，深受人们欢迎。1.葱、姜洗净，切末、生菜心、包菜叶洗净备用2.将猪肉细切粗斩成石榴米状，放入钵内3.加入蟹肉粉、葱姜白胡椒粉、精盐、料酒、干淀粉搅拌上劲4.将拌好的肉分成几份，逐份放在手掌中，用双手来回翻动4～5下，捆成光滑的肉圆5.热锅倒入食用油，7成热下入肉丸子，炸至外金黄内熟捞起待用6.取砂锅一只，用熟猪油10克擦抹锅底，再将包菜叶排入（耐煮的其他菜叶也可），倒入高汤，置中火上烧沸7.放入炸好的肉丸子，放盐、鸡精、白糖、料酒，葱、姜烧沸后移微火焖约40分钟左右即可生菜叶稍烫，摆入盅内加汤汁肉丸，香喷喷的狮子头就可以享用啦！']
[1134, '豆腐,味精,鸡精,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,缓解神经衰弱,提鲜,徐州热豆腐', '徐州热豆腐的做法_怎样做徐州热豆腐_家常徐州热豆腐做法', '本文用到的食材有:豆腐味精鸡精画儿小叮咛：一！定！要！趁！热！吃！凉了口味就差距十万八千里了。材料：豆腐、朝天椒、蒜瓣、凉白开（或者矿泉水）调料：五香粉、食盐、味精（或者鸡精）做法：家常菜做法大全1、把豆腐切块，放在热水里煮三分钟（如果是刚做好的热豆腐，可以不用这一步，我是买的豆腐，不是自己做的，所以需要再次加热）2、把朝天椒和蒜瓣用捣蒜器加工成泥状，然后倒在小碗里3、在小碗里加入凉白开少量稀释，然后加入食盐、味精、五香粉，搅拌均匀4、把煮好的豆腐捞出，码在盘子上，然后把搅拌好的调料汁浇在上面即可']
[1135, '荸荠,猪肉,花椒,降血压,整肠通便,消热解毒,增加食欲,防牙痛,荸荠红烧狮子头', '荸荠红烧狮子头_家常红烧狮子头做法_怎样做红烧狮子头', '本文用到的食材有:荸荠猪肉花椒对于荸荠一直是蛮爱吃的，以至于前段时间无意中碰见了新鲜的荸荠后，就时不时的用它变化着做食物，其中用它做的食物味道最鲜美最好吃的还是莫过于狮子头，因为有的做狮子头只是选择了七分瘦肉三分肥肉来做，总感觉这样的做法不管怎么吃都有些腻，但在狮子头里加入些荸荠或藕会增加了爽脆的口感，也解了油腻，和平衡了营养。所以趁着还能买到新鲜的荸荠就赶紧动手做红烧狮子头吧！！食材：五花肉500g，荸荠150g，葱姜蒜适量，鸡蛋2个，花椒十几粒，八角1个，大葱半个。调料：盐1茶匙，有机酱油3大勺，热水1碗，鸡精少许，白胡椒半茶匙，料酒1勺，淀粉1勺，白糖1勺。分解图：1：备好食材。2：五花肉剁成馅后加入葱姜蒜。3：继续把肉剁的细些。4：花椒用温水泡下。5:在碗里打两个鸡蛋。6：然后打散。7：把花椒水和鸡蛋液倒入肉馅里。8：再加入料酒，盐，淀粉搅拌。9：直到肉馅上劲。10：把荸荠切成小丁。11：倒入肉馅里。12：搅拌均匀。小吃的做法13：在手里揉成稍大些的丸子。14：锅中倒入大量的油烧热，然后下入狮子头。15:炸制成金黄色捞出。16：另起锅，倒入有机酱油，热水，八角，葱段。17：倒入狮子头。18：盖上盖子，中小火烧制，最后大火收汁就好。']
[1136, '冬笋,木耳,韭黄,止血凉血,通便,养肝,清肠胃,补气血,治便秘,温中开胃,行气活血,补肾助阳,浙味烧响铃', '浙味烧响铃,家常浙味烧响铃做法,怎样做浙味烧响铃', '本文用到的食材有:冬笋木耳韭黄今天给大家推荐用响铃做的美味,这在我们江南是常见的家常菜,响铃里加入冬笋黑木耳,韭黄来增香!我这次还加入了河虾和肉圆子,让这道菜更加鲜美,色香味都有了,是不是让人垂涎欲滴啊!家常菜做法大全原料:响铃\u3000猪肉\u3000冬笋\u3000黑木耳\u3000韭黄\u3000河虾调料:食用油\u3000盐\u3000生粉做法:1.冬笋剥去外壳后放入水里烧开后再煮3分钟；2.拿出冬笋放入冷水里让其降温后切片；3.黑木耳浸泡后备用；4.猪肉剁成肉糜后加入料酒盐和葱加水调匀；5.肉糜搓成小肉圆备用；春季养生食谱6.热锅冷油放入肉圆稍微煎一下拿出备用；7.锅里的油留着，放入冬笋片，黑木耳和河虾翻炒；8.加水没过食材的三分之一；9.加入肉圆煮开后调味；10.加入做好的响铃继续煮3分钟左右；11.生粉水兑水勾个薄芡；12.最后撒上韭黄翻炒几下即可出锅。Tips from\xa0Tony:1.响铃的做法可以参考我上一篇博文；2.如果没有新鲜的冬笋可以用罐头装的，或者干脆用春笋吧；3.这道菜里食材一定要加水一起煮一下把味道激发出来最后勾芡才好吃，当然如果你家有火腿或者正好有高汤的话自然是给这道菜锦上添花了啊。']
[1137, '猪肉,白菜,料酒,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,红烧狮子头,调味料', '红烧狮子头,怎样做红烧狮子头,家常红烧狮子头做法', '本文用到的食材有:猪肉白菜料酒材料 ： 夹心绞肉，白菜，鹌鹑蛋。腌拌料 ： 1.酱油，盐，糖，料酒，白胡椒粉，淀粉，蛋一个，2.葱姜水。调味料 ： 高汤，酱油，糖，料酒，太白粉水。做法 ： 绞肉置大碗里，加入所有腌拌料（1），顺同一方向搅拌，慢慢加入少许葱姜水搅拌至肉起粘性出胶质，分三等份做成大肉弹（里面填一个鹌鹑蛋），拍上少许淀粉，放进油锅里煎至呈金黄色，取出沥干；白菜烫飞水断生，取数片菜梗垫砂锅底备用；另锅里放少许高汤，酱油，糖，料酒烧开，加入肉丸稍煮片刻，以太白粉水勾芡取出摆进砂锅里，围上其余白菜，肉丸上铺菜叶，上盖以小火烧煮40分钟至完全入味即可。小吃的做法这道菜里的白菜是精华所在，甘甜柔软，回味无穷。。。']
[1138, '咸肉,紫菜,猪肉,开胃祛寒,消食,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,紫菜苔咸肉片', '江苏紫菜苔咸肉片做法,家常紫菜苔咸肉片做法', '本文用到的食材有:咸肉紫菜猪肉紫菜薹以柔软的花薹供食，品质脆嫩、营养丰富，仅就维生素C而言，比青菜，白菜都高，春季养生食谱长茎无渣，是菜薹中的珍品，一般在长江流域种植，是南方春节期间宴客的佳品，往往一上桌就抢空。原料：紫菜苔250g,咸肉50g,葱姜适量调料：植物油10克，盐2克（根据咸肉的盐度，可以不放），味精一点。做法：1，紫菜苔洗净，切段。2，咸肉块切大片3，咸肉片蒸熟4，锅里放少许油，紫菜苔煸炒半分钟。5，煸炒片刻后，放蒸熟的咸肉片，和蒸咸肉碗里的少量油水，一起煸炒至断生。6，紫菜苔变色关火，起锅。这个菜的另一个做法是放油煸炒咸肉，然后与紫菜苔一起煸炒至断生。比较：家常菜做法大全方法一的做法蒸制咸肉片，少油腻，咸肉鲜嫩一些，比较适合不喜欢油腻的人。方法二的做法煸炒咸肉，口感比较香，但油腻一点，比较适合做下酒菜。']
[1139, '花生,麦芽,麦芽糖,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,健脾,和胃,通乳,补脾益气,滋润内脏,徐州麦芽花生糖,水果,干果', '徐州麦芽花生糖的做法,徐州麦芽花生糖做法大全', '本文用到的食材有:花生麦芽麦芽糖【麦芽花生糖】小吃的做法1.材料：熟花生米400克，麦芽糖250克2.做法：将花生米放入不粘锅中小火炒热，至烫手的程度后将麦芽糖放在花生的上面。3.轻轻晃动锅，让花生米的热慢慢将糖烫化。4.在麦芽糖溶化的过程中可以将花生米不停的盖在麦芽糖上，用铲子按压。5.等到糖全部化开，就可以像炒菜一样的用铲子反复折叠糖跟花生，直至均匀融合即可。6.趁热将软的花生糖盛入不粘的容器中定型，我用的土司盒。7.菜板上铺油纸（防粘），倒出花生糖，按压到自己喜欢的厚度。8.趁热切条，凉透后即成脆香花生糖。9.放入密封的容器中保存即可。小贴士：1.整个过程都要用小火慢炒，火大就会造成花生外面焦糊。2.用不粘锅，要耐着性子等糖全部溶化后，再反复的多折叠几次做出的花生糖才不粘牙。3.麦芽糖可以淘宝搜：纯正手工麦芽糖，白色圆盘状即是了，也不一定就哪家。4.原材料还可随意组合，可以用奶糖、水果糖、巧克力糖；开心果、腰果等自己喜欢的干果。']
[1140, '葡萄,醋,葡萄汁,抗衰老,健脾和胃,缓解疲劳,护肝、护肾,杀菌,促消化,馔酸甜葡萄鱼,年夜饭', '酸甜葡萄鱼,淮北酸甜葡萄鱼做法大全', '本文用到的食材有:葡萄醋葡萄汁葡萄鱼的做法年夜饭菜谱材料：青鱼（鲤鱼）净肉2块、鸡蛋1个、黄金面包糠适量、盐、料酒、花椒粉少许、芹菜叶适量葱段姜片适量、白糖1大勺、葡萄汁1大勺、盐适量、白醋半勺、番茄酱半大勺、水少许、水淀粉半大勺、油适量（切记，上述调味品用量不具有权威性，仅适合自家的口味，一定要根据自己的口味酌情添加，实在不行就用万能糖醋汁也无不可)做法：1、鲤鱼一条宰杀去鳞，去内脏，切掉头尾去主刺，片掉腩部，留净鱼肉备用2、将鱼肉尽量保持上大下小的形态，从上向下先剞坡刀，再剞直刀，间隔大约在1cm,花刀深至鱼皮，但是不要将鱼皮割破（因为手不净，没法拿相机，所以没拍打花刀的过程，当然花刀的间距深浅说法不一，我认为摸索下，以成品效果为基准就好，不必讲究过多）处理好的鱼肉放料酒和盐、少许花椒粉腌渍10分钟（腌渍时间不要过长，否则食材容易失掉鲜味）3、将腌好的鱼肉蘸打撒的蛋液，裹上黄金面包糠，（注意每个切面都要均匀裹上）4、锅中倒油，烧至7成热，放入鱼肉，炸至金黄色，鱼肉张开呈葡萄粒状捞出5、沥净余油\xa0鱼的做法大全6、留少许底油，爆香葱姜、放入番茄酱、白醋、白糖、葡萄汁、盐、加少许水烧至冒泡，倒入水淀粉、烧开后淋入少许明油7、将葡萄鱼和芹菜叶摆盘8、将烧好的汤汁均匀浇到鱼肉上即可']
[1141, '猪肉,姜,胡萝卜,杀菌,止呕,解毒,降糖降脂,明目,利膈宽肠,淮扬金汤鱼肉狮子', '金汤鱼肉狮子头,淮扬金汤鱼肉狮子头做法', '本文用到的食材有:猪肉姜胡萝卜看图说话：1主料：鲈鱼1000克辅料：胡萝卜适量调料：盐、黄酒、蛋清、葱姜适量2鲈鱼剔肉去皮去刺，留下净肉，葱姜切丝泡少许水备用。3剩下的鱼肉和鱼头小火熬汤备用，放少许葱姜黄酒去腥4净鱼肉切成蝇头小粒备用5鱼粒放碗中，加适量盐和少许葱姜水拌匀，再放少许蛋清，不停的抓，直到出鱼胶粘手非常抱团就可以了。6蒸锅烧开，大碗里倒上熬好的鱼汤，将刚调好的鱼粒团成大丸子，在手中来回倒腾一会儿，直到表面光滑，放入汤碗中，汤最好没过丸子，中火蒸二十五分钟左右丸子浮起即可。7在蒸丸子的时候将胡萝卜切厚片一起放在笼屉上蒸烂，拿出后晾凉放进搅拌机中倒少许水打泥备用。8将丸子放碗中，锅肉放适量蒸丸子的鱼汤，将胡萝卜泥放进去搅匀烧开，放少许盐，勾芡出锅，浇在狮子头四周即可。后记：难点：剔净肉和鱼肉馅的打胶这个菜一条二斤的鱼弄小点能出四个，大点就三个，看个人喜好，要是春节家宴，怎么也得三条这样的鱼吧？剔鱼肉的方法我以前的菜里也有，网上哪里都有，这里就不再讲了。这个最关键的是把鱼肉粒打起胶，必须的两样东西就是盐和蛋清，尤其是盐，一定要放够了，一个是能快速让鱼肉起胶变粘，还有就是调味的作用，因为这个菜非常清淡，主要的味道就是腌肉的咸味，所以盐一定要放够，但是并不是放多，只是味道够了就成了。蛋清让鱼肉更滑嫩，这两样东西必不可少，葱姜水是去腥提香用的，如果懒也可以放黄酒。把水烧开，直接把生鱼骨鱼头扔进去大火烧开，然后就用小火盖盖儿慢慢熬，让汤出来是清的而不是白的，而且这样熬味道更鲜。一定要事先把足量的鱼汤放碗中在锅中蒸热再放生鱼丸子，这样鱼丸下去表面受热就抱团成型，如果冷汤就下生丸子，那么容易散，而且汤容易变混浊。胡萝卜蒸熟一定打烂了，不然做出的汤汁出来有小块就难看了。好了，接着小混子吧。快过年了，事儿多，哎…………']
[1142, '烤麸,花生,木耳,健脑益智,延缓衰老,润肺止咳,清肠胃,补气血,治便秘,四喜烤麸,冬季养生', '四喜烤麸的做法,上海四喜烤麸家常做法', '本文用到的食材有:烤麸花生木耳材料：木耳，干香菇10朵，花生50g，黄花菜1小把，烤麸2片，生抽20g，老抽10g，白糖5g，香油3g，盐，白开水200ml，花生油。做法：1.将木耳、香菇、花生、黄花菜和烤麸提前用水泡发。2.泡好的木耳和香菇清洗两遍，木耳撕成片，香菇一切为二。3.泡好的黄花菜用水多洗两遍，挤干水分备用。4.泡好的花生煮熟焖至软烂后捞出。冬季养生食谱5.泡好的烤麸一边用水龙头冲洗，一边用手挤压烤麸里面的水分，如此反复多次去除烤麸的腥味。6.冲洗后的烤麸撕成块。7.开一锅水，加入一点点的盐，放入烤麸焯水2分钟。8.焯水后的烤麸继续用清水冲凉，挤干水分备用。9.平底锅内放适量的花生油，油热后放烤麸煎炒至烤麸颜色变得金黄后盛出。10.小火煎炒烤麸的同时将酱油、老抽和白糖调成汁备用。11.另起油锅，放入处理好的木耳、香菇、花生和黄花菜翻炒均匀。12.放烤麸，调入提前调好的酱汁翻炒均匀。13.再加入一杯的白开水，然后加盖小火焖煮5-8分钟左右。14.时间到去掉锅盖转大火收汁，待汤汁收的差不多时点上一点香油即可出锅。贴心提示：1.烤麸先在沸水中氽烫，捞起后用流水边冲边挤，能有效去除豆腥味。2.调酱汁时要根据自己食材的多少来增减生抽和白糖的量，如果把握不准的话可以将酱汁分次放，焖煮几分钟后尝一下咸淡再酌情放另外一部分酱汁。3.要想烤麸入味、好吃，一定要小火焖煮。']
[1143, '猪肉,荸荠,姜,降血压,整肠通便,消热解毒,杀菌,止呕,解毒,清炖狮子头,蔬菜', '清炖狮子头,家常清炖狮子头做法大全,清炖狮子头怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉荸荠姜狮子头主要由猪肉与荸荠混合制作而成，对于荸荠，南方的朋友应该不陌生，它是一种生长在水田中的多年生草本植物，我们吃的是那呈扁圆形的地下茎。荸荠中含的磷是根茎类蔬菜中较高的，能促进人体生长发育和维持生理功能的需要，对牙齿骨骼的发育有很大好处，同时可促进体内的糖、脂肪、蛋白质三大物质的代谢，调节酸碱平衡，因此荸荠比较适于儿童食用。荸荠不宜生吃，因为荸荠生长在泥中，外皮和内部都有可能附着较多的细菌和寄生虫，所以一定要洗净煮透后方可食用。熟食多用于做配料，也可用于炒、烧或做馅心，比如“荸荠炒虾仁”、“荸荠炒鸡丁”等。原料：三肥七瘦猪肉荸荠 姜葱 小油菜 淀粉盐料酒猪肉先切成丝，再切成大颗粒，然后用两把刀交替剁成石榴籽大小的颗粒。姜葱切成末，荸荠剁成碎丁。剁好的肉末与荸荠碎丁装入一个大碗里，加入葱姜末与盐，混合均匀，加入水淀粉，用手抓匀、摔打（千万不要搅拌上劲哈），制成肉馅。然后取一份适量的肉馅，用手团成大丸子，两手交替倒腾个几十回，使丸子表皮完整，肉丸里边比较松软，外面比较紧致和完整。锅里加水（水要能覆盖所有肉丸）,把肉轻轻放入水中， 如果放入水中的肉丸没散，则说明这狮子头成功了一大半。依次把所以肉馅做成丸子放进锅里，中火煮开后转小火，撇去浮沫，下少许料酒，然后盖上盖子焖三个小时左右。食用时取一个汤盅，放进一个狮子头，再浇入适量汤水，丢两棵菜心进去，这样清炖狮子头就做好了。内里鲜香，入口即化，老少咸宜。1.要做好吃的狮子头，肉最好是3肥7瘦，并且是切丁而不是剁成肉泥。2.肉馅要摔打上劲，而不是像寻常做饺子馅那样用筷子搅打。3.加入的淀粉一定不能多了，否则口感不好。4.肉丸整体来说比较软，比普通肉馅做的丸子也更大更容易散所以需要快速定型，清炖的，就用冷水定型，动作要轻，别把丸子弄破了。5.炖丸子的汤很重要，最好用高汤和鸡汤，实在没有，就自己调个清汤来炖，并且是文火慢炖。']
[1144, '糯米,芝麻,南瓜,补虚,补血,健脾暖胃,养血护肤,滋补养生,通便,防癌治癌,保护胃粘膜,降血糖降血压,江苏麻团,水果', '江苏麻团做法大全,麻团的家常做法,江苏麻团怎么做好吃', '本文用到的食材有:糯米芝麻南瓜麻团，汤圆的另一种吃法，和汤圆一样有着美好的寓意：团团圆圆，甜甜蜜蜜。所以过节怎么少了他呢~点从小就喜欢吃麻团，没有道理的喜欢。儿子好像遗传了妈妈，也喜欢吃的不得了。于是乎，点点就要想着麻团也要做的更好吃，让孩子吃一样东西可以得到不同的营养，还吃得高兴。更丰富。还要做的更漂亮，给节气添一份彩。首先麻团的皮，把我们经常单一的糯米面，添加蒸熟的南瓜，或红薯。其次，馅料：除了常用的豆沙，自己还做了紫薯泥，另外就是用了水果香蕉。香蕉香甜，熟了之后像融化了一样，更加香甜。等一切准备就绪，就动手做吧。备料：黄南瓜、糯米粉、豆沙（枣泥）、紫薯、香蕉、芝麻、糖。1、首先要把紫薯和南瓜蒸熟。豆沙也是自己做的，下次单发个帖子。在这不赘述了。2、蒸熟的南瓜趁热加点棉白糖（量根据喜好添加）压成泥，加入糯米粉活成光滑的面团，饧着备用。面团要偏软些。一个是因为我们用刚蒸熟的热南瓜和面，等会冷却后面团会自然变硬些。另一个硬得话炸出来的麻团口感不松软。如图33、紫薯趁热加入绵白糖压成泥。觉得有点干的话，一加入牛奶或淡奶。不加也可以。如图4。等凉了团成一个个小球当馅料备用。4、自己熬制的豆沙、枣泥或买的豆沙、枣泥都可。如果可以挪成球，最好把豆沙也挪成小球，这样比较容易包。点点这次做的豆沙水稍微多点。我就直接包了。5、香蕉切大点的丁，备用。点点经常包，所以，即使切一个刚好的块也能包的比较严实。刚包香蕉馅的还是切成大点丁比较容易包。但虽说的好包，但容易进空气，所以尽量不要切太小，大点块包。6,、包制。不论用虎口赶压包，还是像捏饺子一样包，只要包严不露馅即可。包好后团圆即可。刚包制的时候，发现有稍微漏馅的，赶紧捏点面补救下，团圆是没关系的。如图6、7、87、包好后放入生芝麻中滚一下，用手团一团芝麻就固定了。不同的馅料，可以用黑芝麻，白芝麻，白加黑芝麻区分开。如图9裹芝麻。8、包好后，放入8分热的油里中小火炸至金黄色即可。如果不想吃油炸的压片煎着吃就是糯米饼，开水下着吃就是汤圆啊~~呵呵点点的心得：1、南瓜蒸好后一定趁热加绵白糖融化，趁热活糯米粉。这样活出的糯米面团，更有粘性和弹性。包汤圆的时候，也一样可以适用。包汤圆的时候有的朋友喜欢把糯米粉烫一下，或就一块面煮熟活到糯米面团里一个道理。2、不能很好控制油温的，你可以先尝试下一个试试。太热的话外面很快就变色糊了里面却夹生，太冷就没反应。还有，麻团下锅后一会就要慢慢的翻动，这样，炸出来色泽更均匀。小吃的做法3、自己朋友曾给我反应锅有炸口现象。一个是油太热炸的急，这个就要回到第一步，要先下一个试试油温。第二个就是炸熟了切再炸就老了，要赶紧老出来。这也是炸好的一个信号。4、还有，第一次包，皮厚馅料少没关系。等熟手了就可以做到皮包肉厚了哦~~呵呵5、最后一个：最好用煤气火比较温和我用的电陶炉，下去如果不及时轻轻翻动，就有图片上有点跟贴锅的感觉的印子（炸的时候刚好电话响了，接个电话）。因为锅底是最热的部位，受热没气的匀。把握好也没事。特别提示：麻团是糯米食品，不好消化，不可贪食~~']
[1145, '虾,冬笋,鱼丸,止血凉血,通便,养肝,杭三鲜', '浙江名菜杭三鲜,浙江杭三鲜做法,杭三鲜家常做法', '本文用到的食材有:虾冬笋鱼丸说道“杭三鲜”在杭州民间广为流传，也是酒楼、饭店的常备菜之一。虽名为三鲜，实为多鲜，是用鸡、火腿、虾、鱼、肉、笋、猪肚、肉皮等同锅烹制。菜品丰盛，滋味多样，柔软滑嫩，香鲜可口。制作过程：小吃的做法1、准备的材料：水发肉皮100克，鱼丸6颗，猪肉50克，熟鸡肉50克，河虾50克，冬笋一棵，2、将冬笋去壳，水煮熟，3、将虾剪去虾脚，这样吃着不扎人，4、把猪肉剁碎了，放入玉米淀粉、盐搅拌均匀后，搓成小丸子，5、把小丸子上锅隔水蒸熟，6、将煮熟的冬笋切片，7、水发猪皮切片，8、熟鸡肉切片，9、热油锅，放入少量葱段煸炒出香味来，10、把肉皮、鸡片、笋片、河虾和肉丸子一起放入锅中，11-12、加入酱油、盐，13-15、加入黄酒、白糖、和上汤，16、烧滚后调入蔬之鲜，17、放入鱼丸煮开，18、最后用调稀的玉米淀粉勾芡。装碟后撒上葱花即可。温馨提示：1、有几只虾我没有剪去胡须，这样是为了拍照更加的好看一些哦，自家做的时候就可以剪去哦，2、真正的杭三鲜还要加入熟猪肚，喜欢吃的人可以加一些，3、热油锅时最好放一些生姜之类的爆香更佳，4、鱼丸和肉丸可以直接放在盘子周围进行装饰。']
[1146, '猪肉,姜,淀粉,杀菌,止呕,解毒,补中和血,益气生津,宽肠胃,红烧狮子头,调味料', '红烧狮子头做法,红烧狮子头做法大全,家常红烧狮子头做法', '本文用到的食材有:猪肉姜淀粉中国人做菜，不仅追求菜品色、香、味的融合，还在命名上有讲究和寓意。红烧狮子头，是国人逢年过节常吃的一道菜，也称四喜丸子，取其吉祥之意，是一道淮扬名菜。做狮子头的肉选材也很有讲究，要求有肥有瘦，吃起来肥而不腻、软嫩爽口，搭配上翠绿的青菜，鲜艳的色彩加上扑鼻的香味，光看卖相就让人口舌生津、胃口大开。我们家做狮子头最好吃的是我爷爷，虽然他老人家是个地地道道的北方人，但因为年轻的时候在外跟着师傅学做生意，所以在吃的方面是南北融合。第一次吃的狮子头就是爷爷做的，我记得那时我还在上小学，放学回家我看到桌上的狮子头说的第一句话是：“好大个的丸子啊……”后来爷爷告诉我这个大丸子有个高端、洋气的名字叫做“狮子头”。我爷爷很爱吃狮子头，逢年过节他老人家就会亲自下厨做这个狮子头，然后一家人其乐融融的聚在一起吃个团圆饭。后来爷爷腿脚不方便了就将做狮子头的技能传授给了我妈，他老人家转型为纯食客，我记忆中最最温暖的画面就是爷爷用他仅剩的几颗牙细嚼慢咽的吃完自己最爱的狮子头之后，一脸满足的躺在躺椅上摇啊摇，这一摇就摇去了我整个童年。小吃的做法我常常在想，我现在对美食这么感兴趣肯定和小时候常看爷爷做菜有着莫大的关系，虽然爷爷没能亲手教会我做些什么，但每次吃狮子头时脑海中就会浮现爷爷乐呵呵的样子，都能感觉到他对我们的疼爱和期许。材料：主料：猪肉500g，藕200g，鸡蛋1个，大葱1根，姜10g，淀粉20g，盐5g，生抽15g，花生油。葱姜水：葱白1/3根，姜3-4片，凉白开。红烧调味料：葱段1/3根，姜3-4片，生抽10g，老抽8g，冰糖10g，淀粉5g，白开水/高汤800ml。做法：1.葱姜切丝放进凉白开中，搓洗出香味即成葱姜水。2.猪肉剁成肉泥，藕、葱、姜切末。3.将剁好的猪肉、葱姜藕末放入大的容器内，打一个鸡蛋进去。4.放生抽15g、盐5g、淀粉20g、葱姜水1大勺（15g左右），用筷子顺着一个方向搅拌至肉馅上劲儿。5.戴上一次性手套（手套上可提前沾一点点水或油防粘），取适量的肉馅，两手交替摔打肉馅，一让肉馅变得结实有弹性，二让其成形。6.摔打成形后的肉丸子。7.汤锅内放适量的花生油，油温7成热后放入肉丸中小火炸。8.待肉丸表面变成金黄色后捞出控油。9.平底锅滴少许花生油，煸香葱段、姜片，然后加入热水（没过狮子头2/3即可），调入生抽10g，老抽8g，煮开。10.放入炸好的肉丸子，转小火炖20分钟。11.20分钟后放入冰糖，调入水淀粉，转中火煮至冰糖融化后收汁即可出锅。12.出锅后，马上肉丸，浇上一些汤汁，点缀些绿叶菜，好吃又好看的宴客菜就可端上桌了。贴心提示：1.做狮子头的肉不宜选择太瘦的，太瘦了口感会发柴、不香，我选择的猪肉肥瘦比例为1:2。2.摔打肉丸成形时，手套上沾些水或者油，肉馅就不容易粘手且形状光滑。3.红烧狮子头时水的量以没过肉丸的2/3为宜，烧制中如果担心上色不均可以不时用勺子肉丸身上浇一下汤汁。']
[1147, '猪肉,淀粉,虾皮,补中和血,益气生津,宽肠胃,提高免疫力,养发,有助发育。,清蒸蛋黄狮子头', '清蒸蛋黄狮子头,清蒸蛋黄狮子头做法大全', '本文用到的食材有:猪肉淀粉虾皮青蒸蛋黄狮子头：（4个）狮子头材料：猪肉馅350克、虾皮10克、鲜香菇3个、小葱20克、姜8克蛋清1个、盐1/3小匙、料酒1/2大匙、生抽1大匙、白糖1小匙十三香1/2小匙、淀粉1大匙、香油1大匙垫菜材料：上海青2棵\xa0小吃的做法浇汁材料：清水小半碗、蚝油1/2大匙、淀粉1小匙、枸杞1小把做法：1。葱、姜洗干净，虾皮、猪肉馅、生咸鸭蛋黄准备好，香菇焯水。2。葱姜切末，虾皮剁碎，香菇切末，一起加入肉馅里，再加入料酒、盐、蛋清、淀粉、生抽、十三香、香油、糖，朝一个方向搅拌均匀上劲儿。3。平均分成4份。4。戴上一次性手套，抹薄油把调好的馅团成丸子，拍扁，放入一个咸蛋黄，再包好。5。团成丸子状。6。依次做好4个放入蒸锅里，凉水上锅大火蒸40分钟。7。快蒸好时，另起锅把上海青焯一下水，摆入盘子里。8。丸子蒸好后痹出来的汤汁再倒入小半碗水一起在小锅里烧沸，加入枸杞和蚝油，用水淀粉勾芡。9。蒸好的狮子头摆入盘中，做好的浇汁均匀浇上就可以上桌啦！']
[1148, '千张,粉丝,小麦面粉,防骨质疏松,防血管硬化,防心血管疾病,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,酸辣粉丝千张包', '江南小吃,酸辣粉丝千张包做法,如何做江南小吃', '本文用到的食材有:千张粉丝小麦面粉做法一、材料用到了：自己做的千张包 、粗粉丝（绿豆、番薯粉丝）、香菜、葱花、鸡汤、自己做的卤味、醋、辣酱、辣油等自己喜欢的调料二、做法1、粉丝泡发2、香菜剁碎。葱切葱花3、锅中放适量清水倒入一大碗鸡汤4、放入千张包子5、煮开之后放粉丝进去6、7、盖上锅盖大火煮8、粉丝呈半透明状9、盛出。取适量汤10、撒上香菜跟葱花。搁自己喜欢的调料。。啃吧APPLE提醒~1、千张包子做的时候就是蒸熟的。所以从冰箱取出直接可以煮。很快就能好要是熟的千张包子是放的速冻。提前拿出来解冻下。再煮哈2、粉丝粗细都可以。看自己喜欢3、家里有鸡汤或者骨头汤都可以用哈。这样子的汤底更鲜~~']
[1149, '猪肉,酱油,鱼干,防癌,增进食欲,降低胆固醇,养肝补血,泽肤养发,补健胃,梅干菜扣肉', '梅干菜扣肉,绍兴梅干菜扣肉做法,最正宗梅干菜扣肉做法', '本文用到的食材有:猪肉酱油鱼干浙江绍兴是一个古老的城市，有着悠久的历史和文化底蕴。提到鲁迅、秋瑾你就可能听说过这个地方。乌干菜，乌毡帽，乌篷船被称作绍兴的“三乌文化”。其中的“乌干菜”就是我们平时常说的“梅干菜”，绍兴梅干菜闻名海内外，有开胃、增进食欲防暑降温之功效。它是极富地方特色的美食。“乌干菜焖肉”也叫“梅干菜扣肉”，祖籍绍兴的周恩来总理生前很喜欢此菜，曾用此菜宴请过美国前总统尼克松。此菜的肉色枣红，油润不腻，咸鲜味美。以前绍兴人过年八仙桌上一定会有这碗扣肉，扣肉里面的梅干菜还会配上其他的作料，例如板栗，小鱼干之类的都可以放。现在在市场里也能买到这个梅干菜扣肉，色泽很浓郁。酒店的点菜本上也能看到“梅干菜扣肉”的身影，而且酒店都会进行改良，做出更美的造型。例如有花型，还有的把肉竖叠着的。不管造型如何变幻，她的味道依然那样的诱人。制作过程：1、准备的材料：五花肉和梅干菜，家常菜做法大全2、把买来的五花肉切成大小200CM左右的正方形，3、洗干净五花肉，4、取一个锅，放入洗干净的五花肉，再倒入清水，（清水的量最好是没过五花肉）5、取出血水后，捞出，6、把五花肉切成一片一片的，表皮一定要连在一起哦，7、放半锅的油，等油温6、7成热的时候，放入切好的五花肉，8、把五花肉炸成表面金黄的就可以捞出，9、放入准备好的清水中，10、将粽叶冲洗干净后，剪成碗底长度的段，然后放在碗中，放上茴香、桂皮，11、把浸泡过的扣肉原料皮朝下放在粽叶上，再放适量的老抽，帮助上色，12、在扣肉上放上用清水浸泡过的梅干菜，上蒸锅蒸半小时后，关火焖半小时，出锅后将碗倒扣在准备好的盘中，就可以上桌了。温馨提示：1、做梅干菜扣肉最好是前一年的梅干菜，这样扣肉的色泽比较好看，因为家里没有去年的，只有今年的了，加上我放的酱油是生抽的，所有色泽就比较淡一些，2、是先炸还是先切，这个没有一定的说法，各有各的特点，按照自己的喜好来吧。3、炸过的五花肉一定要放到清水中进行冷却，这样肉皮会更加的有韧性，有嚼劲。4、挑选肉也是有一定要求的，要最好的五花肉才行哦！']
[1150, '豆腐,猪肉,香菜,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,豆腐狮子头', '豆腐狮子头,豆腐狮子头的做法,徐州豆腐狮子头做法', '本文用到的食材有:豆腐猪肉香菜原料：北豆腐、肉馅、木耳、香菜调料：食盐、胡椒粉、白糖、味精、料酒、生抽、淀粉、鸡蛋。做法：1、原料。小吃的做法2、北豆腐切成大块，放入锅中煮5分钟。做法：3、煮好的豆腐盛出，用刀碾碎。4、木耳切末备用。做法：5、香菜切末。（香菜叶和香菜梗分开）6、切葱姜末备用。做法：7-8、碾碎的豆腐、肉馅、木耳、切碎的香菜梗放入大容器中。加入食盐、胡椒粉。\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa09-10、加入少许白糖、味精、加入两小勺料酒。做法：11-12、加入生抽，加入一个蛋清。13-14、加入一勺淀粉拌匀。做法：15-16、锅中加入适量清水，水温五六十度时，将豆腐馅团成球状，两只手互相倒几次，让豆腐丸子更紧密，放入锅中，所有依次做好。17-18、小火加热定型，水沸后煮五六分钟，加入胡椒粉、味精。加入剩下的香菜末，点入少许香油即可。']
[1151, '土豆,茄子,酱油,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,拌茄子土豆泥', '做拌茄子土豆泥的步骤', '本文用到的食材有:土豆茄子酱油从营养角度来看，土豆比大米、面粉具有更多的优点，能供给人体大量的热能，可称为“十全十美的食物”。人只靠马铃薯和全脂牛奶就足以维持生命和健康。因为马铃薯的营养成分非常全面，只是蛋白质、钙和维生素A的量稍低，而这正好用全脂牛奶来补充。土豆烹饪要求不高，只要能煮熟都好吃，老少皆宜。怎样来选购好的茄子呢？一般优质的茄子是果形均匀周正、老嫩适度、无裂口、腐烂、锈皮、斑点、皮薄、子少、肉厚、细嫩的为佳品。一般的嫩茄子颜色发乌暗、子嫩味甜、重量少、皮薄肉松、子肉不易分离、花萼下部有一片绿白色的皮。而老茄子颜色光亮发光滑、肉坚子实、皮厚而紧、子子黄硬、容易分离、重量大、有的带苦味。表皮皱缩、光泽黯淡的茄子不新鲜。建议不要购买老而不新鲜的茄子，口感不好。根据以上几点，希望大家在购买茄子的时候，要仔细观察哦。主料：茄子(紫皮，长)2个\xa0 土豆1个辅料：尖椒2个调料：食盐1小勺\xa0 酱油30克\xa0 蒜1/2头\xa0 香醋10克\xa0 香油3克\xa0 香菜2棵\xa0 小葱2根植物油30克\xa0 白糖1/2小勺\xa0 胡椒粉1小勺拌茄子土豆泥的做法1.将土豆去皮洗净切成厚片、茄子洗净去蒂切成滚刀块、尖椒洗净去蒂，将土豆块、茄子块尖椒都放入蒸锅中，上汽后蒸8~10分钟，蒸熟2.蒸菜的时候调汁，将大蒜砸成蒜泥、小葱切成葱花都放入碗中3.再放入酱油、香醋、白糖、香油、胡椒粉拌匀成调料汁4.将蒸好的蔬菜取出来放入盆之中趁热放入食用油(不能用生的植物油，最好是用花椒八角炸过的调料油，其实放猪油更好吃，而且猪油不用化开，放到热的蔬菜中自己就化了)，用汤勺边压边搅拌直到将蔬菜搅成带点小颗粒的泥状5.将提前拌好的调料汁倒入蔬菜泥中拌匀，尝一下，再用盐调一下咸味6.放入香菜末再拌匀即可酱油的保存切勿在盛放酱油的瓶子里混入生水。要是发现酱油发霉了，可以酱油烧煮后再密封起来。酱油很容易出现发霉的现象的，一般到天气变暖的时候，油就经常出现发霉，上面还会生成一层白色的东西。一般在放酱油的容器内，放入少许的香油，使其表面覆盖一层薄薄的油膜或者在瓶内放一段葱白，或几个蒜瓣，或加一点烧酒，也可以起到防霉的作用。由于选用了这么多的精选食材，这道做拌茄子土豆泥的步骤具备和中养胃、健脾利湿和利水消肿的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[1152, '泥鳅,鱼头,猪油,抗血管衰老,治疗肝病,补充蛋白质,酱炖泥鳅', '酱炖泥鳅的做法', '本文用到的食材有:泥鳅鱼头猪油维生素B2（毫克）0.33蛋白质（克）17.9脂肪（克）2热量（大卡）96碳水化合物（克）1.7磷（毫克）302维生素A（微克）14维生素B1（毫克）0.1维生素E（毫克）0.79烟酸（毫克）6.2镁（毫克）28钙（毫克）299硒（微克）35.3钾（毫克）282钠（毫克）74.8铜（毫克）0.09铁（毫克）2.9锌（毫克）2.76锰（毫克）0.47胆固醇（毫克）136鱼头的介绍鱼头，是一道很是美味的食物，自古就有很多人喜欢吃鱼头。据介绍，我国文学巨匠叶圣陶先生在饮食上就有个爱吃鱼头的习惯，无论何种鱼头都爱吃，吃时还非吃那个鱼脑不可。因而他直到暮年，脑力依然超人。可见，常吃鱼头对健脑及智力有着重要作用。梁启超也最爱吃鳙鱼头，他执教北京大学时，常制鱼脑羹，晶莹洁白，如胶似冻，北大附近的小吃店都会做，学校中不少文科学生也喜欢这个菜，呼为“梁老师脑”，后来改为“梁公脑”，与“马先生汤”、“司徒鱼”等同为一时佳话。所有鱼头的美味，首推鳙鱼之头。鳙鱼俗称胖头鱼，它与鲢鱼、草鱼、青鱼并称中国四大家鱼。鳙鱼在秋冬之交，头部富含胶质，肉质腴美，食之有暖胃补虚的功效。《本草纲目》还说：“能去头眩，益脑髓，老人痰喘宜之”。因此，明代医药家李时珍对它抹以重彩：“鳙之美者在于头”。清朝乾隆皇帝在杭州王润兴饭庄吃过“红烧（鳙）鱼头豆腐”以后，还封它为“天下美食”。鳙鱼头的喉边与鳃相连的“核桃肉”嫩如猪脑，甘美无比；颅内的脑油恰似炖烂的白木耳，油而不腻，妙不可言，令人垂涎欲滴。故有“鳙鱼头，肉馒头”之说。正因为鱼头自有诱人之处，所以我国南北各地有不少“鱼头”名菜，如江苏的“拆鲶鲢头鱼”，四川的“浣花鱼头”、江西的“白浇鳙鱼头”、湖南的“网油鳙鱼头”、杭州的“砂锅鱼头豆腐”、宁波的“干烧鱼头”、苏州的“砂锅鱼头”、广东的“鱼头煲”、江苏天目湖的“沙湖煨鱼头”和溧阳的“鱼头汤”，最著名的是来自四川成都的“谭鱼头火锅”，就凭一个鱼头，煮沸了全国50多个城市，70多个连锁店，年营业额4亿多。真是谭鱼头开到哪就火到哪。那么想要补脑的你，也行动起来，吃鱼头吧。主料:泥鳅1000克调料:色拉油50克 \xa0食盐1大把 \xa0酱油20克 \xa0葱50克 \xa0姜4片 \xa0干辣椒10个 \xa0料酒15克 \xa0东北大酱80克 \xa0十三香1茶匙 \xa0猪油(炼)25克 \xa0植物油几滴 \xa0香菜1棵 \xa0水1碗酱炖泥鳅的做法1.将泥鳅放入清水中滴入几滴植物油养一天，让其吐尽腹中的杂物2.将泥鳅捞出来放入一个深点的容器中，然后撒入一大把盐，立刻将容器盖上，泥鳅会在盐的作用下扑腾的很厉害，过了一会基本就会没力气了，打开盖子，将泥鳅放在水下冲洗干净捞出备用3.将炒锅烧热放入色拉油和猪油，改成小火，等油热了(不要太热)4.放入干辣椒、葱姜，还是小火煸炒出香味5.放入大酱小火煸炒到大酱出香味，改大火放入料酒、酱油和十三香爆出香味6.放入一碗清水，只要能没过泥鳅鱼的量就可以，烧开7.汤开后放入泥鳅鱼盖上锅盖8.等到锅再次大开的时候，中火炖10分钟，然后打开盖子中大火将汤汁收浓稠后，撒上香菜就可以关火了猪油的功效猪油味甘、性凉；1、外用作膏油涂敷患部。2、有润燥、补虚、解毒的作用；3、可药用内服、熬膏或入丸剂。4、可治大便不利、燥咳、脏腑枯涩、皮肤皲裂等症；你以为这道酱炖泥鳅的做法只是味道很赞吗？其实，这道美食在养生功效上还具有抗血管衰老、治疗肝病和补充蛋白质的神奇功效，怎么样，没想到吧？那就别等了，跟随我们的做法一起行动起来，让我们为家人带来美味和健康。']
[1153, '酱油,淀粉,生抽,防癌,增进食欲,降低胆固醇,东北溜肉段', '东北溜肉段的简单做法', '本文用到的食材有:酱油淀粉生抽酱油是我们生活中不可或缺是一中食品调料，它其中含有一些人体不能合成的氨基酸，总量多达17种，还含有B族维生素和安全无毒的棕红色素。所以我们生活中少不了它。它不仅能够增加和改善菜肴的口味，还能增添或改变菜肴的色泽。其他还有很多的功效，但是要记住孕妇和心血管疾病患者忌食哦！淀粉可以看作是葡萄糖的高聚体。淀粉除食用外，工业上用于制糊精、麦芽糖、葡萄糖、酒精灯，也用于调制印花浆、纺织品的上浆、纸张的上胶、药物片剂的压制等。可由玉米、甘薯、野生橡子和葛根等含淀粉的物质中提取而得。淀粉是植物体中贮存的养分，贮存在种子和块茎中，各类植物中的淀粉含量都较高，大米中含淀粉62%～86%，麦子中含淀粉57%～75%，玉蜀黍中含淀粉65%～72%，马铃薯中则含淀粉超过90%。淀粉是食物的重要组成部分，咀嚼米饭等时感到有些甜味，这是因为唾液中的淀粉酶将淀粉水解成了二糖--麦芽糖。食物进入胃肠后，还能被胰脏分泌出来的唾液淀粉酶水解，形成的葡萄糖被小肠壁吸收，成为人体组织的营养物。支链淀粉部分水解可产生称为糊精的混合物。糊精主要用作食品添加剂、胶水、浆糊，并用于纸张和纺织品的制造(精整)等。淀粉的种类：勾芡用的淀粉，又叫做团粉：是由多个葡萄糖分子缩合而成的多糖聚合物。烹调用的淀粉，主要有绿豆淀粉、木薯淀粉、甘薯淀粉、红薯淀粉、马铃薯淀粉、麦类淀粉、菱角淀粉、藕淀粉、玉米淀粉等。淀粉不溶于水，在和水加热至60℃左右时（淀粉种类不同，糊化温度不一样），则糊化成胶体溶液。勾芡就是利用淀粉的这种特性。绿豆淀粉绿豆淀粉是最佳的淀粉，一般很少使用。它是由绿豆用水浸涨磨碎后，沉淀而成的。特点是：粘性足，吸水性小，色洁白而有光泽。马铃薯淀粉马铃薯淀粉是目前家庭一般常用的淀粉，是将马铃薯磨碎后，揉洗、沉淀制成的。特点是：粘性足，质地细腻，色洁白，光泽优于绿豆淀粉，但吸水性差。小麦淀粉小麦淀粉是麦麸洗面筋后，沉淀而成或用面粉制成。特点是：色白，但光泽较差，质量不如马铃薯粉，勾芡后容易沉淀。甘薯淀粉特点是吸水能力强，但粘性较差，无光泽，色暗红带黑，由鲜薯磨碎，揉洗，沉淀而成。此外，还有玉米淀粉、菱角淀粉、莲藕淀粉，荸荠淀粉等。东北溜肉段的做法1.先将土豆淀粉放到一个容器中，放水搅开成淀粉水，不必在意水的量，稀一点的淀粉水就可以2.将淀粉水静置10分钟左右，淀粉和水就会分离3.静置淀粉水的时候将青椒切成小片4.取一个碗，将葱姜蒜末和1.5汤匙酱油放入碗中，然后放1/2茶匙盐、白糖和十三香，在放一丁点淀粉，最后放小半碗清水将它们都搅拌在一起成为调料汁5.静置淀粉的时候现将肉切成小块放入大碗中，放入1汤匙料酒、半汤匙酱油、1/2茶匙盐用手抓匀腌制一会6.将泡好的淀粉水倒出去上面的清水，将剩下的淀粉浆倒入肉碗中，淀粉沉淀后不容易倒出来，可以用勺子或者手兜底搅一下拨到碗中，可以再滴几滴油一起拌匀，这样炸肉的时候不爱往外嘣7.将肉和淀粉浆用手抓匀8.将锅中倒入稍微多一点的植物油，烧到五成热，将裹上淀粉浆的小肉块一块块放入锅中，中火炸到外皮硬壳捞出，可以分两次炸第一遍，这样就不用放太多油9.第一遍都炸完后开中大火将锅里的烧到油里面不再有劈啪的水声，将所有的炸过第一遍的肉段倒入锅中炸半分钟捞出，这时候肉段的外皮非常酥脆，里面非常的嫩滑，这时候撒上椒盐就是椒盐里脊了；如果用的是皮挺厚的青椒，最好炸完肉段后，将青椒块也放入油中滑一下这样青椒才能熟，我用的是非常薄皮的，所以省略了这一步10.炸第二遍的时候可以另取一锅，将做好的调料汁搅一搅倒入锅中11.将汁煮开锅，微微有点浓稠就可以(不要放多淀粉变成像粥一样)，然后浇一点炸肉的油12.将青椒和炸好的肉段都放入锅中13.大火快速扒拉两下就出锅，汁要少，微微能沾到肉段上就可以，这样肉段会保持酥脆的外皮不会变软，当然喜欢更入味的，可以将汁多一些，将肉段都裹上，这样的优点是非常入味，缺点是很快肉段的表皮就会变软，不过也挺好吃的，适合拌米饭生抽酱油是酱油中的一个品种，以大豆、面粉为主要原料，人工接入种曲，经天然露晒，发酵而成。其产品色泽红润，滋味鲜美协调，豉味浓郁，体态清澈透明，风味独特。生抽颜色比较淡，呈红褐色，用来一般的烹调用的，吃起来味道较咸。在这个全民追求养生的社会里，我们给家人做的美食也不能例外。这道东北溜肉段的简单做法具备防癌、增进食欲和降低胆固醇的神奇功效，是你没想到的吧？安全和健康掌握在自己手里，把美味带给全家。']
[1154, '淀粉,辣椒,猪肉,补中和血,益气生津,宽肠胃,东北大拉皮', '做东北大拉皮的步骤', '本文用到的食材有:淀粉辣椒猪肉淀粉可以看作是葡萄糖的高聚体。淀粉除食用外，工业上用于制糊精、麦芽糖、葡萄糖、酒精灯，也用于调制印花浆、纺织品的上浆、纸张的上胶、药物片剂的压制等。可由玉米、甘薯、野生橡子和葛根等含淀粉的物质中提取而得。淀粉是植物体中贮存的养分，贮存在种子和块茎中，各类植物中的淀粉含量都较高，大米中含淀粉62%～86%，麦子中含淀粉57%～75%，玉蜀黍中含淀粉65%～72%，马铃薯中则含淀粉超过90%。淀粉是食物的重要组成部分，咀嚼米饭等时感到有些甜味，这是因为唾液中的淀粉酶将淀粉水解成了二糖--麦芽糖。食物进入胃肠后，还能被胰脏分泌出来的唾液淀粉酶水解，形成的葡萄糖被小肠壁吸收，成为人体组织的营养物。支链淀粉部分水解可产生称为糊精的混合物。糊精主要用作食品添加剂、胶水、浆糊，并用于纸张和纺织品的制造(精整)等。淀粉的种类：勾芡用的淀粉，又叫做团粉：是由多个葡萄糖分子缩合而成的多糖聚合物。烹调用的淀粉，主要有绿豆淀粉、木薯淀粉、甘薯淀粉、红薯淀粉、马铃薯淀粉、麦类淀粉、菱角淀粉、藕淀粉、玉米淀粉等。淀粉不溶于水，在和水加热至60℃左右时（淀粉种类不同，糊化温度不一样），则糊化成胶体溶液。勾芡就是利用淀粉的这种特性。绿豆淀粉绿豆淀粉是最佳的淀粉，一般很少使用。它是由绿豆用水浸涨磨碎后，沉淀而成的。特点是：粘性足，吸水性小，色洁白而有光泽。马铃薯淀粉马铃薯淀粉是目前家庭一般常用的淀粉，是将马铃薯磨碎后，揉洗、沉淀制成的。特点是：粘性足，质地细腻，色洁白，光泽优于绿豆淀粉，但吸水性差。小麦淀粉小麦淀粉是麦麸洗面筋后，沉淀而成或用面粉制成。特点是：色白，但光泽较差，质量不如马铃薯粉，勾芡后容易沉淀。甘薯淀粉特点是吸水能力强，但粘性较差，无光泽，色暗红带黑，由鲜薯磨碎，揉洗，沉淀而成。此外，还有玉米淀粉、菱角淀粉、莲藕淀粉，荸荠淀粉等。膳食纤维（克）41.7东北大拉皮的做法1.将淀粉和清水按照1:1，捏入一点盐搅成淀粉稀浆2.舀一大勺淀粉浆倒入盘子中(我用的是8寸的披萨盘，也可以用不锈钢盘子等)晃匀，不能太薄了吃起来不筋道3.将盘子直接放到烧开的热水面上，让淀粉颜色变白4.淀粉变白后压下去一边将热水灌进盘子里，锅里的水一直保持沸腾的状态5.煮到盘子里的粉皮起泡6.捞出连盘子都放入凉水盆中，用食指顺着盘子的边缘划一圈，然后拉皮在水中揭下来，拉皮就做好了7.依次操作，直到所有的拉皮做完，吃之前都要泡在凉水中8.做拉皮前现将里脊肉切成丝，然后放料酒、酱油和一点点水淀粉抓匀9.拉皮做好了，将锅烧热，倒入植物油，然后放入腌好的肉丝炒变色后关火10.将胡萝卜切成细丝、黄瓜切成细丝、鸡蛋煎成蛋皮切成细丝11.取一个碗，将大蒜捣成泥放入，再放入小葱末、香菜末、辣椒油、香油、生抽、醋、少许的白糖拌匀成调料汁12.吃的时候将拉皮从水中取出切成宽条，放入备好的各种丝、炒好的肉丝和兑好的调料汁，再放入少许盐拌匀就可以吃了，在饭店吃或者做宴客菜，就将所有的丝垫底，上面放拉皮，炒好的肉丝放到拉皮上，再浇上调料汁，吃的时候再拌匀就可以了如何保鲜猪肉？现在市场每天都会提供新鲜的猪肉，建议吃多少买多少，买多的可以洗净后方冰箱冷藏。当我们把这道做东北大拉皮的步骤端上饭桌的时候，除了赢得家人的赞誉之外，我们还应该告诉家人，这道美食不但美味，还具备补中和血、益气生津和宽肠胃的养生功效。这道满满都是爱的美食不但犒劳了家人的胃，还带给全家人健康。']
[1155, '姜,猪肉,八角,杀菌,止呕,解毒,酸菜炖粉条', '酸菜炖粉条的家常做法', '本文用到的食材有:姜猪肉八角姜的营养价值一：生姜还含有较多的挥发油， 挥发油主要成分为姜烯、姜醇、柠檬醛、水芹烯、芳樟醇等；又含辣味成分姜辣素，分解生成姜酮、姜烯酮等。可以抑制人体对胆固醇的吸收，防止肝脏和血清胆固醇的蓄积。二：其实姜的营养成分和葱蒜相似，同样含有糖类、蛋白质、维生素等物质，还含有植物抗菌素，其杀菌作用不亚于葱和蒜。卤肉饭的制作食材：肉、蒜姜葱、香菇、芝麻、醋、生抽、冰糖制作步骤：1、准备好食材，肉，香菇切小丁；2、热锅放少量植物油，将肥肉下锅小火熬出油，继续至肉微卷；3、加入瘦肉，生抽，老抽，大蒜，同炒，冰糖上色，白酒去腥；4、加入香菇粒五香粉同炒；5、加水漫过食材，大火烧开转小火卤两小时；6、鸡蛋在一个半小时后加入，起锅对半切好放饭上；7、菠菜白水加一点盐白灼，和卤肉一起放饭上，撒芝麻；主料：东北酸菜1棵，猪大骨头500克，粉条（干）1把调料：食盐1茶匙，鸡精1茶匙，葱1段，姜2片，八角2个酸菜炖粉条的做法1.东北酸菜洗净切丝待用，大骨洗净焯水，再洗去表面浮沫待用2.另锅下水，放入焯过水的大骨、大葱、八角和姜片，大火烧开后，调小火煮到大骨软烂但不脱骨，放入东北酸菜小火再煮20-30分钟3.然后放入粉条，粉条煮软调入盐、鸡精即可营养功效酸菜最大限度地保留了原有蔬菜的营养成份，富含维生素C，胺基酸，膳食纤维等营养物质，由于酸菜采用的是乳酸菌优势菌群的储存方法，所以含有大量的乳酸菌，有资料表明乳酸菌是人体肠道内的正常菌群，有保持胃肠道正常生理功能之功效。八角的营养价值八角内含挥发油、蛋白质、脂肪油、树脂等。油中含黄樟醚，茴香醛、茴香醚、茴香酮水芹烯等。它其中还可以提取莽草酸，是制取抗流感药物达菲的主要原料。因为八角科植物的果实中含有超过10%的莽草酸，所以才经常被作为提取莽草酸的资源植物。这道酸菜炖粉条的家常做法就做好了，除了色香味俱佳之外，这道酸菜炖粉条的家常做法还具备杀菌、止呕和解毒的神奇功效，这也是很多人喜欢这道美食的重要原因啊！快快跟我们一起行动起来吧。']
[1156, '淀粉,辣椒,猪肉,补中和血,益气生津,宽肠胃,东北大拉皮', '东北大拉皮怎么做好吃', '本文用到的食材有:淀粉辣椒猪肉勾芡，就是在菜肴接近成熟时，将调匀的淀粉汁淋在菜肴上或汤汁中，使菜肴汤汁浓稠，并粘附或部分粘附于菜肴之上的过程。袁牧在《随园食单.用纤须知》中说：“俗名豆粉为纤者，即拉船用纤也。须顾名思义。因治肉者要作团而不能合，要作羹而不能腻，故以粉牵合之。煎炒之时，虑肉贴锅，必至焦老，故用粉以持之。此纤义也。”芡是由纤转音而来，所以现在通称之为“勾芡”。勾芡是否适当，对菜肴的质量影响很大，因此，勾芡是烹调的基本功之一。勾芡大多用于滑、熘、炒等烹调技法。这些烹调方法的共同特点是：旺火速成。用这种方法烹调的菜肴，基本上不带汤。但是由于烹调时加入了某些酱汁调料和原料本身出水，使菜肴看上去汤汁增多了，通过勾芡，使汁液的浓稠度增加了，并附于原料的表面，从而达到菜肴光泽、滑润、柔嫩和鲜美的风味。勾芡一般用两种方法。一种是淀粉汁加调味品，俗称“对汁”，多用于火力旺，速度快的熘、爆等方法烹调的菜肴。另一种是单纯的淀粉汁，又叫“湿淀粉”，多用于一般的炒菜。浇汁也是勾芡的一种，又称为薄芡、琉璃芡，多用于煨、烧、扒及汤菜。根据烹调方法及菜肴特色，大体上有以下几种芡汁用法：糊交一般用于熘、滑、焖、烩方法烹制的菜肴。粉汁比包芡稀，用处是把菜肴的汤汁变成糊状，达到汤菜融合，口味滑柔，如：糖醋排骨、糖醋鲤鱼等。包芡一般用于爆炒方法烹调的菜肴。粉汁最稠，目的是使芡汁全包到原料上，如鱼香肉丝、炒腰花等，都是用包芡，吃完菜后，盘底基本不留卤汁。流芡粉汁较稀，一般用于大型或整体的菜肴，其作用是增加菜肴的滋味和光泽。一般是在菜肴装盘后，再将锅中卤汁加热勾芡，然后浇在菜肴上，一部分沾在菜上，一部分呈琉璃状态，食后盘内可剩余部分汁液。奶汤芡是芡汁中最稀的，又称薄芡。一般用于烩烧的菜肴，如：麻辣豆腐、虾仁锅巴等。目的是使菜肴汤汁加浓一点而达到色美味鲜的要求。由于菜肴各自不同的风味要求，勾芡主要有以下作用：1、 增加汤汁的粘稠度。菜肴在加热过程中，原料中的汁液会向外流，与添加的汤水及液体调味品便融合形成了卤汁。一般炒菜中的卤汁较稀薄，不易粘附在原料表面， 成菜后会产生“不入味”的感觉。勾芡后，芡汁的糊化作用增加了卤汁的粘稠度，使卤汁能够较多地附着在菜肴之上，提高了人们对菜肴滋味的感受。2、勾芡后，由于淀粉的糊化，具有透明的胶体光泽，能将菜肴与调味色彩更加鲜明地反映出来，使菜肴色泽更加光亮美观。3、菜肴勾芡后能使汤汁变浓稠，可减缓原料内部热量的散发，使菜肴具有保温性，延长了菜肴的冷却时间，有利于食客进食热菜肴。4、芡汁勾入菜肴中，芡汁会紧包原料，从而制止了原料内部水分外溢，这样做既保持了菜肴鲜香滑嫩的风味特点，又使菜肴形体饱满而不易散碎。辣椒的介绍辣椒，为茄科草本植物辣椒及共变种的果实。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。果实通常成圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的历史起源辣椒原产于中南美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之後把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入中国。清陈淏子之《花镜》有番椒的记载。今中国各地普遍栽培，成为一种大众化蔬菜。更多信心，请关注http://www.zuofan.cn/rqss/主料：黄瓜100g 胡萝卜50g 干豆腐50g 圆葱50g 干粉皮50g 大头菜50g 西红柿50g 里脊肉50g辅料：盐适量 油适量 味精适量 糖适量 醋适量 蒜末适量 香菜末适量 辣椒油适量 料酒适量 水淀粉适量 胡椒粉适量东北大拉皮的步骤1.将黄瓜、胡萝卜、干豆腐、圆葱、大头菜、西红柿切丝摆盘。2.干粉皮放水中浸泡5分钟，再放开水中焯软，捞出过凉码在蔬菜上。3.里脊肉切丝，加料酒、水淀粉、胡椒粉上浆。4.锅里放油烧热，下肉丝、生抽煸熟。5.肉丝码在拉皮上，加盐、味精、醋、辣椒油、糖、蒜末、香菜末。6.拌匀即可。小贴士蔬菜丝要切均匀一致。脂肪（克）30.8蛋白质（克）14.6维生素A（微克）16维生素B1（毫克）0.26碳水化合物（克）1.1热量（大卡）395胆固醇（毫克）69烟酸（毫克）2.8维生素C（毫克）1维生素B2（毫克）0.11磷（毫克）130钾（毫克）162维生素E（毫克）0.95钙（毫克）11镁（毫克）12铁（毫克）2.4钠（毫克）57.5硒（微克）2.94铜（毫克）0.13锌（毫克）0.84在家做这道东北大拉皮怎么做好吃不但安全，干净，美味，更为家人带来了健康，因为这道东北大拉皮怎么做好吃在养生学上具有补中和血、益气生津和宽肠胃的功效，是一道适合老人和孩子的养生美食。是不是已经蠢蠢欲动啦？那就围上围裙动起来。']
[1157, '猪肉,淀粉,醋,补中和血,益气生津,宽肠胃,护肝、护肾,杀菌,促消化,简单,美味,东北菜', '东北锅包肉的做法 东北锅包肉怎么做好吃', '本文用到的食材有:猪肉淀粉醋东北锅包肉是一道非常好吃的特色菜，喜欢吃东北菜的朋友们就来看看怎么做吧?东北锅包肉主料：猪肉200g、水淀粉150g辅料：油适量盐2g、白醋10g、白糖10g、番茄酱30g步骤：1.猪肉切片2.裹上水淀粉 3.锅中加入足量的油，将肉片炸至今黄捞出沥油4.将调料混合，加入锅中搅拌至粘稠5.倒入炸熟的猪肉片，裹上酱汁，盛出，最后芝麻装饰小贴士关于锅包肉的来历，一种说法是：“锅包肉”是现在很寻常的一道菜肴，兼有北方菜系的咸，还有点西洋风味的甜酸。说起来，这道菜的口味还与“国际关系”有关。哈尔滨建埠之初，清末滨江道府招待西方领事，为了适合西方人饮食习惯，在菜品上动了许多脑筋，溜肉段是咸鲜口，西方人多喜欢酸甜口，为了讨好大鼻子外国人，道台下指令，让厨师们改变口味。郑兴文冥思苦索，把原来鲜咸口味的“焦烧肉片”，改为甜酸口味的菜肴。这道菜让西方客人非常喜欢，每次来吃饭都要点这道菜。郑兴文根据菜肴的烹饪程序，给这道菜起名为“锅爆肉”，西方人点菜总发不准音，时间一长，衍化成今天的“锅包肉']
[1158, '豆角,土豆,鸡精,健脾和胃,补肾止带,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,简单,易学,美味,东北菜', '东北大丰收的做法 东北大丰收怎么做好吃', '本文用到的食材有:豆角土豆鸡精东北菜的分量足，从我这到菜看的出来哈，满满的一大锅，内容丰富而且有里脊肉，油豆角，土豆，黄瓤地瓜，粘玉米，味道真是好极了。东北大丰收主料：油豆角1000g、地瓜300g、土豆300g、小里脊肉120g、粘玉米300g辅料：葱花10g、盐3g、鸡精2g步骤：1.豆角摘洗净，土豆地瓜去皮2.地瓜滚刀切块3.土豆滚刀切块4.小里脊肉切厚片5.豆角入锅干煸五分钟，炒去水分，经过这样炒制炖好的豆角更好吃哦!6.经过改刀和干炒好的食材7.锅中油适量放肉片8.放酱油炒一下9.放地瓜和土豆块10.放豆角翻炒片刻11.加适量水炖十五分钟，放盐鸡精调味即可出锅。11.加适量水炖十五分钟，放盐鸡精调味即可出锅。12.大丰盛出锅喽，有里脊肉、油豆角、土豆、地瓜、粘玉米、好丰富。是不是看的都流口水了呢!那就动起手来做一做吧?感谢关注做饭网，希望给您带来帮助。']
[1159, '土豆,茄子,生抽,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,治胃癌,抗衰老,降低胆固醇保护心血管,东北菜,简单,营养', '东北菜乱炖的做法 东北菜乱炖怎么做好吃', '本文用到的食材有:土豆茄子生抽这个乱炖是东北的地方菜啊，有时不拘一格，反倒会获得美味，呵呵。尤其我这个乱炖用的是前一天没吃完的红烧肘子，味道更胜一筹。东北菜乱炖主料：红烧肘子半个、土豆1个、茄子半个辅料：水适量、盐适量、生抽适量步骤：1.前一天没吃完的红烧肘子我放在冰箱冷冻了，取出自然解冻。2.土豆去皮切成块状。3.锅中加入适量的水，放入解冻后的肘子和土豆，大火煮沸，转中火煮五分钟。4.下入用手撕成小块的茄子。5.调入盐，生抽，炖至茄子和土豆软烂。6.盛入碗中即可。小贴士：肘子可以换成红烧肉。']
[1160, '白菜,鸡蛋,姜,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,延缓衰老,预防癌症,健脑益智,杀菌,止呕,解毒,东北菜,简单,美味', '砂锅白菜的做法 砂锅白菜怎么做好吃', '本文用到的食材有:白菜鸡蛋姜北方夫人冬日里面的传统美食，热气腾腾的白菜，在砂锅里面慢慢夫人炖，是冬日里面不可缺少的美味。砂锅白菜的做法主料：白菜500g、猪筒子骨1根辅料：盐适量、葱适量、姜适量、鸡蛋1个、蒜子适量、料酒适量、八角适量、花椒适量、麻油适量步骤：1.葱切段， 姜切片， 蒜子切片， 白菜切丝， 猪筒子骨砍成块。2.锅入小半锅清水， 倒入骨头， 焯去血水， 捞出洗净。3.锅底刷油，倒入鸡蛋液，煎成蛋皮， 切成丝。4.准备高压锅， 倒入骨头、 姜、葱 ，放一勺盐， 淋入料酒 ，放入八角、花椒， 倒入小半锅热水 ，按下煲汤模式， 煲好后 ，盛入砂锅 ，倒入白菜、鸡蛋丝， 盖上盖 ，大火烧开小火煲十分钟。 放少许盐、蒜片、淋入麻油， 拌匀即可小贴士这样做味道非常的好，秋冬天热乎乎的来上一锅爽极了。']
[1161, '花椒,辣椒,鸡汁,降血压,增加食欲,防牙痛,防感冒,降血糖,健胃助消化,东北菜,简单,美味', '羊杂汤的做法 羊杂汤怎么做比较好吃', '本文用到的食材有:花椒辣椒鸡汁羊杂汤的阵阵孬味，在你的心中久久回味...下面教大家怎么做比较好吃。羊杂汤的做法主料：羊肚适量、羊肝适量、羊心适量、羊肉适量、羊血适量辅料：姜适量、米酒适量、料酒适量、干辣椒适量、无花果适量、陈皮适量、花椒适量、大葱段适量、鸡汁适量、盐适量、花椒油适量步骤：1.锅里加入姜、米酒 ，下入羊血 煮8分钟，煮熟 捞出入凉水2.羊内脏切片 ，加入料酒 腌制，3.干辣椒、陈皮、无花果、花椒、大葱段入锅中 炒香，加入水烧开，再加盐、鸡汁，下入羊杂4.再放入花椒油、辣椒油 大火煮5分钟 即可出锅喜欢吃东北菜的烹饪有动起手来学一学吧?']
[1162, '木耳,鸡肉,鸡腿,清肠胃,补气血,治便秘,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进智力发育,东北菜', '木耳烧鸡块怎么做 木耳烧鸡块菜谱大全', '本文用到的食材有:木耳鸡肉鸡腿木耳烧鸡块怎么做呢？下面就让我们一起来学习下吧。木耳烧鸡块的做法：1、鸡腿洗净斩块待用；干木耳水泡发洗净备用2、不粘锅，加1.5大匙油，置炉上开大火，炒香剩余2料（图1），然后放入鸡肉翻炒至外皮有些焦香3、放入1大匙酒兜匀后放入泡发黑木耳（图3），翻炒几下，依次放入剩余4料（图4），盖上盖子，汁滚转中小火焖煮25-30分钟4、打开盖子，调大中火稍微收汁，下5料香油兜匀就可出锅了']
[1163, '雪里蕻,冬笋,味精,醒脑提神,解毒消肿,明目利膈,止血凉血,通便,养肝,缓解神经衰弱,提鲜,东北菜', '雪里蕻烧冬笋怎么做 东北菜菜谱大全', '本文用到的食材有:雪里蕻冬笋味精雪里蕻烧冬笋怎么做？是不是特别想知道呢？下面就让我们一起来看看吧。雪里蕻烧冬笋的做法：1、将鲜冬笋去掉皮和老根，洗干净后，切成4厘米长的菱角块，腌雪里蕻叶用清水泡去咸味，切成段2、将冬笋块倒入沸水中旺火煮透后捞出，捞出来控净水，再用适量的鲜汤，加入调味料放在文火上煨10分钟左右3、锅中下油，在旺火上烧至七八成热时，先把雪里蕻叶炸酥炸香，捞出装盘中，上撒少许味精，再将冬笋放入炸成金黄色，倒入漏勺沥油后撒上味精4、炒勺放旺火上，倒入适量的油烧热，下蒜瓣炒出香味，下入冬笋，用料酒、酱油一烹，盛出放在雪里蕻叶子上面即成']
[1164, '鸡肉,酱油,料酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,防癌,增进食欲,降低胆固醇,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,东北菜', '炒辣子鸡块怎么做 炒辣子鸡块菜谱大全', '本文用到的食材有:鸡肉酱油料酒炒辣子鸡块怎么做？是不是特别怀念呢？下面就让我们一起来看下怎么做吧。炒辣子鸡块的做法：1、将雏鸡宰杀剁去嘴、爪、翅尖，洗净后剁成块2、青尖椒去蒂、籽，也切成大小与鸡块相同的块3、炒锅放旺火上，加植物油，烧至七成热时，加鸡块煸炒，八成热时放酱油、盐、料酒翻炒几下，再放入青尖椒块，翻匀出锅即成']
[1165, '鸡翅,辣椒,姜,补肾精,强身健体,美容,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,东北菜', '豉香鸡翅怎么做更好吃 东北菜菜谱大全', '本文用到的食材有:鸡翅辣椒姜豉香鸡翅怎么做更好吃？下面就让我们一起来学习下吧。豉香鸡翅的做法：1、鸡翅洗净，一切为二，放入冷水中，加入少许盐、料酒、葱段、姜1片煮沸10分钟，捞出，沥干备用2、青、红椒切菱形片，蒜切片，大葱切片，姜切片，干红辣椒切段备用3、炒锅中倒适量油，放入干红辣椒，小火煸出香味。待干辣椒呈深棕色时，放入葱、姜、蒜爆香4、加入豆豉、郫县豆瓣、甜面酱，中小火炒香5、放入鸡翅，入料酒、白砂糖、生抽，中小火翻炒5分钟6、出锅前，放入青、红椒炒均即可出锅']
[1166, '猪肝,菠菜,姜,补血,去除毒素,明目,防治痔疮,促进生长发育,清洁皮肤,杀菌,止呕,解毒,调味料,东北菜', '猪肝炒菠菜怎么做 美味东北菜菜谱大全', '本文用到的食材有:猪肝菠菜姜猪肝炒菠菜怎么做？是不是特别想知道呢？下面就让我们一起来看看吧。猪肝炒菠菜的做法：1、姜去皮，葱洗净，均切末；猪肝泡水30分钟后捞出切片，再加入调味料a腌5分钟；菠菜洗净切段备用2、热油2大匙，放入猪肝以大火炒至猪肝变色，盛起3、热油锅，倒入菠菜略炒一下，猪肝回锅，并加入调味料b炒匀即可']
[1167, '鱼头,豆腐,胡椒粉,补充蛋白质,预防心脑血管疾病,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,东北菜', '铁锅鱼头炖豆腐怎么做 东北菜菜谱大全', '本文用到的食材有:鱼头豆腐胡椒粉铁锅鱼头炖豆腐怎么做？美味又可口，想随时都能吃到？那就自己学着做呗，下面就让我们一起来看看怎么做吧。铁锅鱼头炖豆腐的做法：1、将鱼头收拾干净，豆腐焯水2、将焯过水的豆腐切成小块备用，锅内放油烧热，放入鱼头双面煎至微黄3、将鱼头拨至一旁，放入葱段、姜蒜片爆香，加入适量开水，以没过鱼头为宜4、加白糖、胡椒粉、大料、草果，烹入料酒，加盖小火炖煮5、将鱼汤炖至奶白色，将豆腐下锅6、烹入蒸鱼豉油小火慢炖，待烧透后加胡椒粉和盐调味，用水淀粉勾薄芡即可烹饪技巧1、鱼头选取鳙鱼头为好，就是老百姓所说的胖头鱼。2、先将鱼头两面煎一下，炖出来的汤就是奶白色，味道好。3、豆腐焯水后炖的时候不容易散掉。4、此菜不宜做的太干，连汤带水好吃还有营养。']
[1168, '猪肉,芹菜,料酒,平肝降压,镇静安神,防癌抗癌,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,东北菜', '东北小炒肉怎么做 东北小炒肉菜谱大全', '本文用到的食材有:猪肉芹菜料酒东北小炒肉怎么做？是不是特性馋呢？可是又不会做，那下面就让我们一起来看看怎么做吧？东北小炒肉的做法：1、准备材料，芹菜50克，蒜50克，五花肉250克2、五花肉片洗净后放入容器中，加入盐1克;料酒5克，酱油5克腌制1分钟，将芹菜切小段，蒜切成片3、开水焯肉片，入锅后变色即可捞出，不到半分钟4、锅中倒宽油烧到六成热，放入焯水后的肉片，炸制表面微黄，大约半分钟，捞出5、锅中放入植物油爆香蒜片，芹菜然后倒入肉片，调入盐2克、酱油5克、料酒5克、鸡精3克、炒匀后出锅烹饪技巧1、热洗：锅中开水洗肉片，不等水开，变色立即捞出，去污彻底还去油。2、热油：用六成热油温炸制，可以将肉片所含的油脂炸出，还能高温杀菌。']
[1169, '香菇,茴香,桂皮,延缓衰老,治疗疾病,降血压,卤香菇', '卤香菇的家常做法', '本文用到的食材有:香菇茴香桂皮维生素B2（毫克）0.08蛋白质（克）2.2脂肪（克）0.3热量（大卡）19碳水化合物（克）61.7膳食纤维（克）3.3铜（毫克）0.12锌（毫克）0.66烟酸（毫克）2维生素C（毫克）1钙（毫克）2锰（毫克）0.25磷（毫克）53钾（毫克）20钠（毫克）1.4镁（毫克）11铁（毫克）0.3硒（微克）2.58茴香分为大、小都是常用的调料，是烧鱼炖肉、制作卤制食品时的必用之品。因它们能除肉中臭气，使之重新添香，故曰“茴香”。大茴香即大料，学名叫“八角茴香”。小茴香的种实是调味品，其嫩茎叶部分即茴香菜，又名香丝菜，常被用来作包子、饺子等食品的馅料。果实亦供药用，根、叶、全草也均可入药。主料：香菇10朵辅料：白芝麻适量调料：食盐适量，鸡精少许，甜面酱适量，植物油适量，高汤适量麻仁卤香菇的做法1.香菇去蒂洗净挤净水份2.锅中放少许油，入香菇略炒盛出3.锅中放油，入甜面酱炒香4.加入香菇翻炒5.加入适量水、少许高汤精大火煮开6.汤汁收尽时撒白芝麻翻匀出锅桂皮则有很大的功效，也是我们家常用的调味品之一。桂皮味辛甘、性热，入肾、脾、膀胱经;有补元阳，暖脾胃，除积冷，通脉止痛和止泻的功效;主治命门火衰、肢冷脉微、亡阳虚脱、腹痛泄泻、寒疝、腰膝冷痛、经闭?瘕、阴疽流注、虚阳浮越之上热下寒等症。一、温中祛寒：用于脾胃虚寒的胃脘冷痛，以及腹痛腹泻，常与干姜、附子同用;二、温经止痛：能温通血脉、散寒止痛，用于寒凝气滞引起的痛经、肢体疼痛。三、温肾壮阳：用于肾阳不足的畏寒、肢冷、腰膝冷痛，亦可用于肾不纳气的虚喘、气逆;不要小看这小小的一片桂皮，它有的功效是很大的。做法虽然不难，但是心意却是满满。当我们为家人端上这道卤香菇的家常做法的时候，我们还给家人带来了健康和安全，因为这道美食具备延缓衰老、治疗疾病和降血压的神奇功效，真是一道既美味又健康的营养美食。']
[1170, '藕粉,藕,淀粉,清热凉血?,益血生肌?,止血散瘀?', '藕粉最正宗的做法', '本文用到的食材有:藕粉藕淀粉藕粉装罐密封存储，放在干燥通风的阴凉处保存。如何制作酸辣藕片藕片_酸辣藕片怎么做夏季是藕最好吃的时节，这时候的藕清脆爽口，经常食用可以生津止渴。食材：藕、红椒、蒜、干辣椒、白醋、小米椒、白砂糖、生姜制作步骤：1、准备好食材，所有食材清洗干净备用；2、将清洗好的藕斜切成片，红椒洗净后切成条状，姜、蒜切末备用；3、锅烧热，放少许油，下入干红尖椒和小米辣炒出辣味；4、放入姜、蒜和红椒翻炒，放入藕翻炒均匀；6、加入适量盐、白醋翻炒均匀后加入少量白糖提味，起锅装盘即可；主料:藕一根调料:水80毫升 \xa0蜂蜜适量 \xa0桂花适量自制藕粉的做法1.将粉藕洗净表皮，然后去皮2.之后切块，放入搅拌机中，加入半碗水，搅打成藕泥。（越细腻越好，淀粉更容易出来）3.打好的藕泥，倒入干净的容器中，置于明火上，开小火慢慢加热，加热过程不停的搅拌，直到熬煮的藕粉变得粘稠的半透明状，关火。（喜欢吃甜的在这一步骤可以加适量冰糖熬煮）之后根据个人口味加入蜂蜜等调味营养素含量(每100克)热量(大卡)366.00碳水化合物(克)89.30脂肪(克)0.70蛋白质(克)0.20这是一道具备清热凉血?、益血生肌?和止血散瘀?神奇功效的美食，现在，你已经学会了它的做法，也知道了这道藕粉最正宗的做法除了能满足我们的胃，更能带给我们健康，所以，快跟我们的做法动起来，给我们爱的人做出这道美味又健康的美食吧！']
[1171, '米酒,糯米,米饭,补虚,补血,健脾暖胃', '米酒的做法和配方', '本文用到的食材有:米酒糯米米饭因为醪糟是糯米制成的，又称作江米酒、糯米酒、甜酒、酒酿。醪糟是具有代表性的中国传统食品之一。糯米能补虚补血补脾肺。酿成醪糟后，增添了酒性，善于窜透，能通肝、肺、肾经。米酒（醪糟）入肺经，能补肺之虚寒。肺主皮毛，故醪糟又能养颜，常吃的人皮肤好。米酒（醪糟）入肝经，能活血，散结消肿，调经通乳。米酒（醪糟）入肾经，能补肾虚，治疗虚劳泄泻，腰疼。米酒（醪糟）甘甜芳醇，能刺激消化腺的分泌，增进食欲，有助消化。用江米酒炖制肉类能使肉质更加细嫩，易于消化。江米经过酿制，营养成分更易于人体吸收，是中老年人，孕产妇和身体虚弱者补气养血之佳品。我国许多地方都有给坐月子的产妇、大病刚愈者食用江米酒的风俗。米酒还有提神解乏、解渴消暑、促进血液循环、润肤的功效。热量：348大卡蛋白质：7.3克脂肪：1克碳水化合物：78.3克膳食纤维：0.8克维生素B1：0.11毫克维生素B2：0.04毫克烟酸：2.3毫克叶酸：7微克维生素E：1.29毫克钙：26毫克磷：113毫克钾：137毫克钠：1.5毫克镁：49毫克铁：1.4毫克锌：1.54毫克硒：2.71微克铜：0.25毫克锰：1.54毫克主料：母鸡1000克辅料：香菇（鲜）50克,玉兰片10克调料：味精5克,盐10克,小葱10克,淀粉(蚕豆)13克,姜10克,植物油25克,江米酒100克米酒蒸鸡的特色：肉质酥烂香醇，米酒汁似琼浆玉液，香味扑鼻。米酒蒸鸡的做法：1.\xa0将母鸡（孝感黄母鸡）宰杀去毛，由背部开膛去内脏洗净；2.\xa0香菇去蒂，洗净，切片；3.\xa0玉兰片用水泡发，洗净切片；4.\xa0将鸡整理定型，下沸水锅中焯水2\xa0分钟捞出；5.\xa0先将鸡身内外抹上精盐，再抹上米酒汁；6.\xa0葱姜洗净，生姜7克拍松，香葱9\xa0克挽成葱结；7.\xa0拍松的生姜、葱结一起放入鸡肚内腌渍入味；8.\xa0剩余的生姜切末，小葱切段；9.\xa0将腌好的鸡入笼以旺火沸水蒸1\xa0小时30\xa0分钟，至鸡肉酥烂时取出放入盘中定好型；10.\xa0炒锅置旺火上烧热，倒入植物油15\xa0克，下姜末、香菇、冬笋煸炒片刻，随即倒入蒸鸡的汁，再加入剩余的米酒汁和精盐、味精调好味同烧；11.\xa0待烧沸后用湿淀粉勾芡，撒上葱段，起锅浇在鸡身上，淋入少许明油即成。米酒蒸鸡的制作要诀：1.\xa0最好选用湖北孝感产的米酒及黄鸡；2.\xa0米酒腌渍时要不断翻动，使酒味透入鸡内；3.\xa0装盘时注意造型。1.洗米洗米一定不要超过3次，如果超过3次后，米里的营养就会大量流失，这样蒸出来的米饭香味也会减少。记住洗米不要超过3次。2.米和水的比例蒸米饭时，米和水的比例应该是1:1.2。有一个特别简单的方法来测量水的量，用食指放入米水里，只要水超出米有食指的第一个关节就可以。3.泡米先把米在冷水里浸泡1个小时。这样可以让米粒充分的吸收水分。这样蒸出来米饭会粒粒饱满。4.增香如果您家里的米已经是陈米，没关系，陈米也可以蒸出新米的味道。就是在经过前三道工序后，我们在锅里加入少量的精盐或花生油，记住花生油必须烧熟的，而且是晾凉的。只要在锅里加入少许就可以煮了。可以插上电，开始蒸。蒸好了，粒粒晶莹剔透饱满，米香四益。只有美味没有健康可不符合当下的潮流。这道米酒的做法和配方除了具备色香味，能满足我们的味蕾之外，还有补虚、补血和健脾暖胃的养生功效，对我们的健康带来益处。快跟我们的做法行动起来吧。']
[1172, '豆腐,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,滋肾填精', '文思豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐冬笋是一种高蛋白、低淀粉食品，对肥胖症、冠心病、高血压、糖尿病和动脉硬化等患者有一定的食疗作用。它所含的多糖物质，还具有一定的抗癌作用。经常食用还可以开胃健脾，通肠排便，宽肠利膈，开膈豁痰，解酒毒，消油腻。深受广大消费者喜爱。火腿的功效一、火腿肉性温，味甘咸，具有健脾开胃，生津益血，滋肾填精之功效；二、火腿有很高的药用价值，可用以治疗虚劳怔忡、脾虚少食、久泻久痢、腰腿酸软等症；三、江南一带常以之煨汤作为产妇或病后开胃增食的食品，因火腿有加速创口愈合的功能，现已用为外科手术后的辅助食品；四、火腿制作经冬历夏，经过发酵分解，各种营养成分更易被人体所吸收，具有养胃生津、益肾壮阳、固骨髓、健足力、愈创口等作用；由于选用了这么多的精选食材，这道文思豆腐具备健脾开胃、生津益血和滋肾填精的神奇功效，真是一道适合全家人下饭又养生的美食。怎么样？是不是已经想试试了？那就让我们行动起来吧。']
[1173, '辣椒,味精,蒜苗,防感冒,降血糖,健胃助消化,缓解神经衰弱,提鲜,防流感,预防血栓,保护肝脏,开胃，酸爽，自制,调味料,开胃下火自制酸菜的做法,下火,营养,农家菜', '开胃下火自制酸菜 酸爽够味喜欢喜欢真喜欢', '本文用到的食材有:辣椒味精蒜苗酸菜开胃下火，是农家菜中男女老少都喜欢的一道菜，它的做法极其简单，跟大家聊一聊吧，对于久居城市里的人来说可能更有吸引力，欢迎品尝我们的农家酸菜。食材准备：自制酸菜 蒜苗 干辣椒或辣椒面 盐 味精制作过程：1、自制酸菜用干净的筷子夹出一片一盘，吃多少取出多少，一定确保酸菜坛子的干净，这样能让酸浆越老越有味。2、将酸菜切成大约二三厘米的段，如果是大西芹的酸菜就切成一厘米的小丁。3、算面一根去皮清洗干净，切成斜丝或末状都行，放于酸菜顶部，同时放上辣椒面、味精、盐，味精和盐放在盘子边上，不能用热油去接触。4、开火熟油，将油泼在蒜苗和辣椒面上，爆出香味后，搅拌均匀，就可以食用。酸爽够味，如果配上农家稀饭给肉都不换！']
[1174, '猪肉,醋,木耳,护肝、护肾,杀菌,促消化,清肠胃,补气血,治便秘,西北菜', '莲菜炒肉片怎么做 莲菜炒肉片秘制做法', '本文用到的食材有:猪肉醋木耳莲菜炒肉片怎么做？莲菜是秦人对“藕”所独有的称谓。陕西富平盛产一种莲菜，区别于南方的七孔，唤作“九孔莲”，无丝无渣、脆甜爽口，凉拌绝佳，和肉片一起炒来，便是名头响亮的“莲菜炒肉片”。陕西独有的一种“九眼莲”——莲菜炒肉片主料：九眼莲一截、肉片100克、黑木耳50克配料：葱丝、姜丝、泡椒（可选）调料：盐、生抽、料酒、白醋、干淀粉、味精莲菜炒肉片的做法1、九眼莲一根。2、横切后直径达八九厘米，质地细密，食之无渣，清脆可口。3、肉片需提前用葱姜丝+料酒+盐+生抽+淀粉+味精抓腌一下。4、干木耳提前泡发好。5、旺火，油7成热时，倒入肉片，将肉片先行过油。6、当肉片变黄、展开时捞出备用。7、莲菜切片后，泡在清水中，防止氧化发黑。8、留少许底油，莲菜入油锅。9、立即烹进少许白醋，可以让莲菜发脆，不变色。10、倒入黑木耳。11、半勺食盐，翻炒几下。12、最后倒入炒好的肉片，炒匀。自始至终用旺火，动作要快速。莲菜脆嫩、肉片香酥、颜色金黄、非常美味。小贴士1、肉最好选用臀尖肉，肥四瘦六。2、全程急火快炒，时间不宜过长。3、烹醋，也叫激醋，少许醋即可。']
[1175, '酱油,木耳,料酒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,清肠胃,补气血,治便秘,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,西北菜', '红油酸汤臊子面怎么做 酸汤臊子面做法', '本文用到的食材有:酱油木耳料酒红油酸汤臊子面怎么做？酸汤臊子面。就是要在这样的天气发出来，臊子是根据小萌家的家庭版做法放料的，兰州家庭版臊子面的色彩相当丰富啊~兰州家庭版手工拉面--红油酸汤臊子面面团：面粉，水，盐臊子：木耳，金针菜，猪肉，胡萝卜，土豆，葱花调味：酱油，料酒，盐，糖，香醋，辣椒油红油酸汤臊子面的做法1.金针菜和黑木耳用清水泡发后切成小片备用2.猪肉洗净切丁。用料酒腌制一下3.起油锅。放入肉丁煸炒至出油4.加入酱油，料酒，糖调味后收汁。盛出备用5.胡萝卜和土豆切丁。加油煸炒6.放入切好的木耳和金针菜翻炒7.加水没过。加酱油，盐，糖，辣椒油调味。煮沸后转中火煮15分钟。加醋调味8.酸汤调好后加入炒好的肉丁拌匀备用9.面粉加盐和水揉成比饺子皮稍软一点的面团擀成一块块面饼。抹油。放在盆里醒30分钟捞出来的面~']
[1176, '小麦面粉,冰糖,姜,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,生津止渴,清热除火,祛脂降压,杀菌,止呕,解毒,西北菜,肉夹馍', '西北小吃肉夹馍怎么做 肉夹馍秘制做法', '本文用到的食材有:小麦面粉冰糖姜西北小吃肉夹馍怎么做？肉夹馍是地道的西北小吃，在全国各地都广受欢迎，下面就让我们一起来看看具体怎么做吧。西北小吃肉夹馍主料：面粉300克、酵母5克、泡打粉2克、温水175ml、盐2克馅主料：五花肉500克调味料：料酒15ml、盐4克、冰糖10克、生抽15ml、老抽5ml、葱半根、姜10克、大料1个、桂皮1块、草果1个肉夹馍的做法1.五花肉带皮洗净，直接放入锅中，加入没过肉的水，大火煮开，再煮三分钟后捞出洗干净浮沫。2.除了葱姜和冰糖，其余调味料都装入料包。3.肉放入高压锅，加入热水，再放入冰糖、葱姜、料酒、老抽和生抽，开火上气后炖30分钟。4.肉炖好后将高压气阀放气，打开锅盖，加入盐调味，再开盖小火炖20-30分钟左右至肉入味。5.面粉和酵母、泡打粉混合，加入温水，揉成表面光滑的面团，盖湿毛巾放在温暖潮的地方饧发一小时左右至面团膨胀一倍大小。6.将饧发好的面团分成5份，每个揉圆后盖湿毛巾再饧15分钟。7.将饧好的小面团压扁，擀成长椭圆形，再横着对折，从一边卷起卷成卷，再压扁成圆饼坯，松弛5分钟。8.平底不粘锅小火加热，不涂油直接放入饼胚，两面各烙5分钟至表面变黄。9.将烙好的饼再放入烤箱，180度烘烤6、7分钟。10.将烤好的饼从中间剖开，将炖好的肉捞出，加两勺炖肉汤，剁碎后加入饼中食用。美食小贴士1、炖整块的五花肉用高压锅比较省时间，如果用普通的锅要炖2小时左右。2、炖的肉一次吃不完，可以再跟土豆萝卜等一起回锅炖着吃，或是改做卤肉配米饭或面条也不错。3、夹肉用的馍烙时不需要加油，最好用不粘锅效果比较好。先烙后烤可以使饼的外皮酥脆。']
[1177, '猪肉,草果,荷叶,燥湿除寒,祛痰截疟,消食化食,降血脂,防治心血管疾病,减肥,西北菜', '兰州城过年菜之糟肉怎么做 糟肉西北做法', '本文用到的食材有:猪肉草果荷叶兰州城过年菜之糟肉怎么做？糟肉，也称腐乳肉，是兰州过年时必备的蒸菜，快过年的时候，是各大酒店推出年菜展销里不可缺的主角儿。蒸得够火候的糟肉，肥而不腻，滋味醇厚，配了荷叶饼夹来吃，十分过瘾。糟肉的做法1、五花肉，洗净，焯水，再洗去浮沫备用；2、锅入水，加葱段、姜片、花椒、八角、桂皮、白芷、草果烧开；3、放入五花肉煮至能用筷子轻易插透，取出晾凉；4、大碗中备腐乳汁及腐乳块适量（能够全部腌透肉的量）；5、肉块切片儿，可切得尽量薄些；6、腐乳块以勺碾碎和汁混匀；7、全部肉倒入腐乳汁中腌制过夜；8、整齐码入小碗；9、吃时入锅蒸制至少1小时。蒸好的肉小心倒扣入盘或大碗，上桌']
[1178, '凉皮,黄瓜,面筋,抗肿瘤,抗衰老,降血糖,西北菜', '西北美味凉皮怎么做 西北美味凉皮做法', '本文用到的食材有:凉皮黄瓜面筋西北美味凉皮怎么做？很多人都喜欢吃凉皮，可是自己不会做是件很遗憾的事儿哟，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。凉皮原料：主料：面粉500克黄瓜2根配料：八角4颗花椒10颗蒜头1只调味料：辣油鸡精盐，熟芝麻麻油适量凉皮的做法1.准备好原料，面粉加水揉成光滑的面团醒半小时左右。2.加水并且不断的抓揉面团，直到面团中的淀粉全部洗出。洗出来的一块面筋加点发酵粉揉匀发几个小时蒸熟待用。3.洗出的淀粉水再沉淀几小时，把上面的一层清水全部滗掉，剩下的再搅拌均匀，再一个平盘里刷上一层油。4.铺上一层面桨，开水锅里蒸1分钟左右，（中间鼓起个大的泡泡就可以），拿出再放凉水盆里,过两分钟开始凉了揭开铺盘子里就可以。5.花椒八角加水烧开，加盐调味，蒜头剁碎，加凉开水，盐调匀，黄瓜切丝，面筋蒸熟切小块，做好的皮子切条，加黄瓜丝，面筋块，花椒水，蒜末水，盐，鸡精，辣酱油，熟芝麻。麻油。6.拌匀就可以小贴士：1.洗面团的时候可以多换几次水，这样比较容易洗干净，洗出来的水再用一的大的容器装在一起沉淀。2.蒸面皮的不锈钢平盘可以准备两只，交替使用，提高效率。3.凉皮要好吃千万别放酱油。']
[1179, '小麦面粉,面粉,菜籽油,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,西北菜', '飘香胡麻盐饼怎么做 经典胡麻盐饼做法', '本文用到的食材有:小麦面粉面粉菜籽油飘香胡麻盐饼怎么做？胡麻，也叫亚麻，常常用来榨油。炒熟会发出浓郁醉人的香味，充斥整个屋子。西北特色美食----飘香胡麻盐饼原材料：普通面粉，160克；温水，100克；即发干酵母，1.5克；胡麻盐，25克；胡麻油，适量。飘香胡麻盐饼的做法1、酵母放入温水，搅拌，静置10分钟。2-3、酵母水少量多次慢慢倒入面粉中，用筷子搅拌成絮，然后揉成一个面团。4、放入容器密封好，在温暖的地方进行发酵，到体积变成原来两倍。5、发酵好的面团取出，在撒了少许面粉的台面上揉几次排气，分成大小差不多的两份，分别揉圆。盖住面团静置15分钟。6、取一份面团，压扁擀成如图的样子，抹一层较多的胡麻油（用家里菜籽油等亦可），撒上胡麻盐，用并拢的手指抹均匀。7、自下往上卷起来后，左右手握住两头向中间轻轻挤压，并顺一个方向扭，如图。8、圆柱一样的饼坯立起来，用手掌往下按压成厚饼的样子。9、擀面杖把饼坯擀成直径15厘米左右，擀之前要撒面粉防粘。10、平底锅烧热，关火，倒入适量胡麻油，放入饼坯轻轻摇晃，再翻面，让两面都均匀粘上油。加盖，醒发15分钟。此时可以取另一份面团做饼坯。11-12、小火烙饼，待底面金黄，翻面，继续烙金黄出锅即可。继续烙完另一个饼。小贴士1、胡麻盐是我家里带来的，碾的时候胡麻：盐=：10:3（专门咨询了妈妈，她说尝尝就知道，爸很靠谱地给出了具体的：一斤胡麻三两盐）。可以用料理机把它们打磨成粗一点的粉状。']
[1180, '羊肉,柠檬,孜然,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,清热化痰,抗菌消炎,延缓衰老,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝', '烤羊腿的做法_怎么做烤羊腿_如何做烤羊腿', '本文用到的食材有:羊肉柠檬孜然年菜餐桌上肉菜是必不可少的，今年春节我打算在家烤一只大羊腿，那看着多给力呀！上周末休息，先提前在家练练，做法很简单，主要问题是让羊腿入味，就要多放盐，多放腌料，腌它两天，让腌料充分的渗透进羊腿，才能入味，如果不入味也没关系，可以沾着椒盐、烤肉酱吃，也别有一番风味。【食材】材料：羊腿一只、胡萝卜1根、西兰花一颗、土豆2个、香菇6朵。腌料：孜然、黑胡椒、花椒粉、盐、橄榄油、迷迭香、百里香、柠檬1个、辣椒面、辣椒粉【做法详解】1、羊腿洗净，用厨房纸擦净水分，用刀在羊腿身上狠狠扎上几刀，尽量多扎点，扎穿。便于入味。2、柠檬对半切开，两面各挤上半个柠檬的柠檬汁，柠檬汁可以很好的去除羊肉的膻味。3、在羊腿上均匀的抹上盐、黑胡椒碎、迷迭香、孜然、百里香、花椒粉，然后给羊腿按摩，使腌料充分渗透进入羊腿。4、在羊腿表面均匀的抹一层橄榄油，然后用保鲜膜或者保鲜袋包好，放入冰箱至少冷藏24小时以上，最好腌它2天。5、羊腿腌好后，放入烤箱中层上下火200度，先烤30分钟。要像图片里那样把羊腿放在烤架上，下层放烤盘，烤盘上垫锡纸接油，不然烤箱弄的很脏不好清理了。6、准备好杂蔬，土豆、胡萝卜，西兰花，香菇洗净放在烤盘上，撒一些橄榄油，盐、孜然拌匀。7、放入烤箱下层，和羊腿一起继续烤60分钟即可出炉。出炉后再撒点孜然和辣椒面、辣椒粉就可以享用啦！']
[1181, '猪肘,辣椒,红曲,和血脉,填肾精,健腰脚,防感冒,降血糖,健胃助消化,活血化瘀,健脾消食,缓解跌打损伤', '辣汁酱香肘的做法_怎么做辣汁酱香肘_如何做辣汁酱香肘', '本文用到的食材有:猪肘辣椒红曲用猪肘做一道香肘，，既可以让你的春节餐桌更加丰富充实，而且吃起来肥而不腻，在香辣之外也多了一份清新。【食材】主\xa0\xa0 料：猪前肘1250克卤\xa0\xa0 料：精盐10克、料酒50克、桂林辣椒酱15克、南乳汁20克、姜10克、香葱15克、八角5克、桂皮5克、香叶5克、罗汉果1个、整干椒20克、红曲米20克、鲜汤1500克调味碟：植物油15克、辣椒粉15克、鲜汤50克、阿香婆牛肉酱20克、十三香4克、精盐6克、生抽15克、红油10克【做法详解】1、干辣椒用水洗净备用；2、红曲米用纱布或茶袋包好；3、将新鲜猪前肘洗净，焯水后待用；4、取砂锅一个，垫好竹垫或蒸笼纸，放入猪肘；5、然后放入精盐、料酒、桂林辣酱、南乳汁、香料、姜、香葱、整干椒和包好的红曲米，再放入鲜汤（鲜汤以没过猪肘为准）6、大火烧沸，撇去浮沫后用小火煨至猪肘软而不烂，色泽红亮时捞出；7、锅置小火上，放入植物油，放入辣椒粉炒香，再加入鲜汤、阿香婆牛肉酱、十三香、精盐、生抽、红油，调成辣汁，盛入味碟中。8、将放凉的猪肘去骨切片，上桌后蘸调味料食用。']
[1182, '面粉,猪肉,香菜,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气,肉夹馍', '西安腊汁肉夹馍的做法_怎么做西安腊汁肉夹馍_如何做西安腊汁肉夹', '本文用到的食材有:面粉猪肉香菜陕西的肉夹馍有很多种，腊汁肉夹馍只是其中的一种，还有腊牛肉夹馍、臊子肉夹馍、老潼关肉夹馍、孜然炒肉夹馍等等都可以叫做“肉夹馍”。【食材】五花肉1块、面粉400克、酵母3克、水200克左右、鸡蛋、香菜、卤料【做法详解】1，五花肉洗净（如果不焯水的话可以先泡几小时的血水，中间换几次）。2，焯水沥干。3，取一锅加入生抽，老抽，冰糖，八角，桂皮，草果，香叶，茴香，豆蔻等香料。4，烧开后加入老卤汤。5，加肉烧开撇去浮沫。6，加足够的盐和水，卤至肉酥烂。7，中间可以加些煮熟的鸡蛋进去一起卤。8，卤好的肉切成小丁，（这一步是到最后馍做好才做的，我方便图片编辑，放前面 了）。9，在卤肉的过程中，来做白吉馍，酵母里加温水拌进面粉里。10，再加适量水和成絮状，200克水包括和酵母的水，（这里和面的程度比馒头硬一点，根据自家的面粉来定，水不要一次加完，在180克到200之间）。11，放进面包桶。12，启动一个和面程序。13，稍微醒发一会就行了。14，面团取出排气后再盖上保鲜膜醒一会。15，分成小份。16，取一份揉成枣核状。17，擀开。18，从上而下卷起，露个小尖在外面。19，把另一头塞进去。20，按扁，整理成碗状。21，依次做完放进电饼档或者平底锅。22，不放油，烙至两面焦黄。23，取馍，用刀从中间劈开。24，切好的肉和卤蛋拌上香菜，夹进馍里即可。']
[1183, '卤汁,小麦面粉,面粉,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,卤汁肉夹馍,其他,肉夹馍', '卤汁肉夹馍的做法_怎么做卤汁肉夹馍_如何做卤汁肉夹馍', '本文用到的食材有:卤汁小麦面粉面粉肉夹馍是中国陕西的一种特色食物,那么卤汁肉夹馍怎么制作呢？快来看看下面的介绍吧~【食材】主料 面粉300克、五花肉600克辅料 老抽1茶匙、食盐4克、料酒1/2茶匙、大葱2段、酵母3克、水适量、泡打粉3克、紫甘蓝适量【做法详解】1.五花肉用清水冲洗干净，然后用刀切3到4段，皮不要切断2.将五花肉平放在高压锅中，皮朝下，放入食盐、老抽、料酒、大葱、清水等材料全部放入高压锅中，压15分钟左右，卤好的肉建议在卤汁中多放一段时间，肉香味更浓3.卤肉准备好后，开始准备饼；面粉、酵母、泡打粉装和面盆中，用筷子一边搅拌，一边加水，待看不到干面粉时，用手将面粉揉成光滑面团，盖上保鲜膜饧15分钟左右4.面团饧好后，分成6等份5.取其中一个面团擀成椭圆形长条6.将椭圆形长条从一端卷向另一端7.垂直按扁，擀成小圆面饼，依此方法做其他饼8.电饼铛开上下火，预热好后，将擀好的面饼放上去，两面烙金黄即可出锅9.从锅中捞出卤好的肉10.将卤肉剁碎，加少许紫甘蓝混均匀11.烙好的馍用刀从中间横切，不能切断，夹入肉菜，浇上少许卤肉汁']
[1184, '羊肉,羊排,孜然,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,手抓羊肉', '手抓羊肉的做法_怎么做手抓羊肉_如何做手抓羊肉', '本文用到的食材有:羊肉羊排孜然手抓羊肉的特点是肉味鲜美，不腻不膻、色香俱全。【小贴士】1、盐要炖煮好后放，否则会影响羊肉的口感，失去水分；2、好羊排才有好口味，所以你一定要选择上等羊排制作，没有膻味。【食材】主料 羊排1000克调料 食盐2茶匙、八角2颗、姜1块、花椒1茶匙、山楂2克、桂皮1段、陈皮1块、孜然粉1茶匙、大葱1段、干山楂2片【做法详解】1.羊排洗净入冷水锅中烧开，洗净2.锅内重新放入干净的水，水量要超过羊排一半左右3.加入羊肉和所有的调料，烧开4.转小火慢炖2个小时左右5.盛出，切块6.趁热撒上细盐、孜然粉什么的都成，就可以享用了']
[1185, '面粉,莴笋,辣椒,开通疏利,利尿通乳,强壮机体,防感冒,降血糖,健胃助消化,陕西菜疙瘩', '陕西菜疙瘩的做法_怎么做陕西菜疙瘩_如何做陕西菜疙瘩', '本文用到的食材有:面粉莴笋辣椒春季要多吃青菜，因为青菜含有丰富的维生素和矿物元素，一方面可以补充营养，另一方面可以清热解火。【小贴士】1、可以做菜疙瘩的菜有油麦菜，胡萝卜，茄子，甜菜叶，山药，大白菜，豇豆，芹菜，荠菜等等；2、浇汁可以按自己的口味加减，这个酸辣汁是妈妈最爱；3、面粉要少一点，不要太多，不要加水；4、做酸辣汁时一手倒油，一手倒醋，动作迅速，辣椒面才能漂浮在上面。【食材】主料 面粉250克、莴笋叶500克调料 食盐4克、蒜5克、醋10克、生抽5克、辣椒粉30克、植物油50克【做法详解】1.莴笋叶洗干净，控干水，切成小段，切好莴笋叶放入盆中2.加少量的干面粉，每片菜叶裹薄薄一层面粉，菜叶攒成团3.笼屉放一层湿布，间隔摆开菜团，水开后蒸15分钟，蒸熟后蘸油泼辣子吃4.蒸的时候准备油泼辣子水：油烧热，浇到辣椒面和蒜末上，马上倒上醋、盐、生抽，少量的水搅拌均匀']
[1186, '排骨,西芹,鸡精,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,平肝降压,镇静安神,利尿消肿,西芹炒排骨,西北菜', '西芹炒排骨的做法_怎么做西芹炒排骨_如何做西芹炒排骨', '本文用到的食材有:排骨西芹鸡精西芹炒排骨是一道简单美味的西北菜肴，现在我们一起来学习制作吧~【食材】主料 西芹2根、猪大排250克调料 食盐3克、鸡精3克、酱油3克、葱3克、植物油适量【做法详解】1.排骨剁成段，放入清水锅中，大火烧开，撇去浮沫，煮至熟，捞出2.西芹洗净，斜切成段3.炒锅置火上，放入植物油，烧至6成热，放入排骨，过下油，捞出4.锅中留底油，爆香葱花5.锅中留底油，爆香葱花，下西芹翻炒6.再下排骨一起翻炒，加盐、鸡精、酱油和朝天椒段翻炒均匀即可']
[1187, '生抽,姜,白糖,杀菌,止呕,解毒,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺', '小鱼仔炒梅菜干 小鱼仔炒梅菜干的做法', '本文用到的食材有:生抽姜白糖小鱼仔炒梅菜干的做法，洞头的这种小鱼仔味道非常鲜美，只有鱼身中央一根长刺，无其它小刺，价格也便宜，一般与梅菜干搭配，这道小鱼仔炒梅菜干可以健脾开胃，味道也不错，小编就很喜欢吃。这道浙江菜的做法也不是很难，下面就听小编细细的给大家说小鱼仔炒梅菜干的做法吧。小鱼仔炒梅菜干食材：小鱼仔辅料：油，梅菜干，白糖，盐，生抽，生姜操作步骤：1、梅菜干提前浸泡约15分钟，然后捏干沥水。2、净锅，热油，下梅菜干滑油煸炒。3、将梅菜干移至一边，再加油，加生姜翻炒。4、浸泡梅菜干时处理小鱼仔，要去头，去内脏，清洗干净，沥水。5、加小鱼仔翻炒均匀。6、加盐、生抽、料酒、白糖，旺火翻炒均匀。7、收杆汤汁即可，但不要收得太干，稍留一点汤汁更美味。小鱼仔炒梅菜干的做法这道小鱼仔炒梅菜干稍带一点汤汁，将这汤汁拌饭很美味。大家除了小鱼仔炒梅菜干的做法，还想要知道更多的关于浙江菜的做法的话就选择做饭网吧。']
[1188, '猪肉,淀粉,白糖,补中和血,益气生津,宽肠胃,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,浙菜', '美味的钱江肉丝 美味的钱江肉丝的做法', '本文用到的食材有:猪肉淀粉白糖钱江肉丝，京酱肉丝感觉上好像挺像的，实际上也是差不多。钱江肉丝有健脾开胃的功效，是一道非常不错的城市美食哦，同时也是杭州的一道特色菜肴，中国菜系浙菜菜系中很有特色的菜式之一。这是一道相当靓丽的下饭菜，配上米饭简直是秒杀米饭的杀手菜，超级的美味又开胃。来看看钱江肉丝的具体做法吧。钱江肉丝食材：里脊肉，大葱辅料：油，白糖，淀粉，生抽，水淀粉，盐，料酒，甜面酱，辣椒油操作步骤：1、准备好所有的食材。2、里脊肉切丝加入料酒，少许盐，白糖，淀粉，清水抓拌均匀腌制片刻。3、大葱葱白，葱叶分别切细丝用清水浸泡20分钟备用。4、然后把葱丝捞出沥干水分，取一个盘子葱白垫底葱叶围边备好。5、炒锅倒油倒入肉丝滑炒变色盛出。6、底油加入甜面酱和适量的清水或者高汤。7、加入10毫升生抽，加入10克白糖，大火熬制2分钟出香味。8、然后倒入肉丝继续翻炒，淋入水淀粉。9、最后淋入一勺辣椒油炒均匀关火，把肉丝盛入葱丝之上肉丝上面再点缀葱丝即可。钱江肉丝的做法钱江肉丝口味适合大江南北，原料也普通易取，菜色青翠红亮，香味扑鼻，味道醇厚。这道色泽红亮的"钱江肉丝"显然糅进了北方菜肴那种浓重的口味，但仍然保持了杭州菜肴咸鲜入味。刀工精细等特点。关于钱江肉丝的做法大家是不是都了解的差不多了呀?大家是不是还想了解更多的浙江菜呢?那就选择做饭网吧。']
[1189, '鸡腿,姜,鸡肉,补肾精,强身健体,促进智力发育,杀菌,止呕,解毒,提高免疫力', '浙江菜白斩鸡腿 浙江菜白斩鸡腿的做法', '本文用到的食材有:鸡腿姜鸡肉浙江菜白斩鸡腿的做法，白斩鸡又叫三黄油鸡，皮黄肉白，肥美鲜嫩，是江浙沪闽沿海地区传统冷盘，为下酒好菜，制作过程也十分简便!那么这道菜的做法是有多么的简便呢?就让小编来告诉大家白斩鸡腿的具体操作步骤吧。白斩鸡腿食材：鸡腿辅料：盐，葱，蒜，香菜，油，姜，干辣椒，生抽操作步骤：1、清水中加葱，姜片，盐煮开，煮10分钟。2、加入鸡腿煮，煮30分钟，关火焖30分钟入味。3、捞出鸡腿，冼净去鸡腿骨，鸡肉切块，装盘，撒上葱姜蒜末。4、锅中加油，下干辣椒炸至冒黑烟。5、热油浇在鸡肉上，撒上香菜，倒入生抽，拌匀即可。白斩鸡腿的做法好了，以上这些就是小编做浙江菜白斩鸡腿的具体过程，还有就是小编要提醒大家鸡腿炖好后，关火焖一会儿更入味哦!']
[1190, '醋,草鱼,淀粉,护肝、护肾,杀菌,促消化,平降肝阳,益肠明,暖胃和中,补中和血,益气生津,宽肠胃,蟹', '家常菜西湖醋鱼 家常菜西湖醋鱼的做法', '本文用到的食材有:醋草鱼淀粉家常菜西湖醋鱼的做法，活草鱼宰杀，去鳞、鳃、内脏，洗净，劈成两片，放入沸水锅内汆熟后，捞出装盘;在锅内原汁汤中，加入酱油、姜末、绍酒、白糖、米醋等调料煮沸，用湿淀粉调匀勾芡成浓汁，浇遍鱼的全身即成。大概就是这么做的，下面就来看看西湖醋鱼的具体做法吧。西湖醋鱼食材：草鱼辅料：米醋，白糖，鸡精，葱姜，酱油，料酒，水淀粉操作步骤：1、草鱼再杀去鱼鳞内脏清洗干净，然后从鱼尾处下刀把鱼分成两片，用剪刀把与头部的鱼齿去除。2、草鱼分成两片，一片带骨称为雄片，一片无骨称为雌片，在带骨的鱼身上面划上几刀不要到底。3、取一个小碗加入酱油75克，米醋60克，白糖50克，鸡精少许，料酒20克，混合成为料汁。淀粉加水稀释成为水淀粉备用。4、锅中加入纯净水，放入葱姜加入料酒，大火煮滚开。5、然后放入草鱼，先放雄片再放雌片。加热时不要水煮滚，如果滚开可以加少许凉水，保持微冒泡的状态，烫煮差不多5-8分钟。6、鱼捞出泌去水分，锅中留一碗左右的鱼汤加热。7、再加入兑好的糖醋汁，加热出香味，淋入水淀粉搅拌浓稠。8、把糖醋汁浇在鱼身上，撒上一些姜末即可。西湖醋鱼的做法西湖醋鱼上桌时，鱼身完整，鱼眼圆瞪，色泽红亮，肉质细嫩，鲜如蟹肉，享有“西湖第一珍馐”之誉。色泽红亮，肉质鲜嫩，酸中带甜。所以说西湖醋鱼绝对是杭州的一道传统名菜。更多美味佳肴的做法就在做饭网。']
[1191, '小麦面粉,姜,小葱,养心益肾,健脾厚肠,除热止渴,杀菌,止呕,解毒,解热、祛痰,促消化,抗菌,其他,浙菜', '煮乌贼饼花菜汤 煮乌贼饼花菜汤的做法', '本文用到的食材有:小麦面粉姜小葱有一年在浙江上班，第一次吃到乌贼饼花菜汤的时候还不知道这道好吃的菜叫什么名字，后来才打听到名字，乌贼饼花菜汤是浙江洞头的一道特色菜，汤要趁热喝，味道及其鲜美淡雅。一起来看看乌贼饼花菜汤的具体操作步骤吧。乌贼饼花菜汤食材：乌贼饼，花菜辅料：油，生姜，老酒，盐，小葱操作步骤：1、花菜洗净，摘成小朵，沥水备用。2、乌贼饼洗净切片，备用。3、净锅，热油，下姜条与葱断煸炒出香味。4、注入适量清水，待水烧开后，同时加入花菜与乌贼饼，加少量老酒。5、再次烧开，继续烧两三分钟左右，熄火，调味(加点盐，无需加其他重口味的调料)。6、这样就可以出锅了。乌贼饼花菜汤的做法花菜烧煮和加盐时间不宜过长，才不致丧失和破坏防癌抗癌的营养成分。花菜有叫菜花，适宜生长发育期的儿童、生活在污染环境中肝脏易遭到毒害的以及一切希望抵制癌瘤染身的人们食用;对食欲不振、消化不良、大便干结者都有帮助。今天小编专为大家讲浙江菜，乌贼饼花菜汤就是其中的一种，更多浙菜菜谱就在做饭网，如果大家想学习更多美味的话就请到做饭网吧。']
[1192, '黄花鱼,姜,桂皮,开胃消食,健脾益气,治下利,杀菌,止呕,解毒,温肾壮阳,温中祛寒,温经止痛,鱼类,营养价值,浙菜', '浙菜黄鱼烧年糕 浙菜黄鱼烧年糕的做法', '本文用到的食材有:黄花鱼姜桂皮黄鱼烧年糕绝对是一道在杭州都非常有名的菜，色泽金红，卤汁不腻，鱼肉酥嫩，味道鲜美。黄鱼的营养价值很高，这道黄鱼烧年糕的做法也是相对比较简单的，说到这里就有人问，这道黄鱼烧年糕到底怎么做呢?就由小编来告诉大家吧。黄鱼烧年糕食材：大黄鱼辅料：油，葱，蒜，红烧酱油，八角，盐，姜，料酒，糖，桂皮操作步骤：1、大黄鱼宰洗干净，葱、姜、蒜切片。2、锅中放少许油，将黄鱼煎至两面金黄，盛出。3、锅中另放油，下葱、姜、蒜八角桂皮炒香。4、放下入煎好的鱼，倒料酒烹一下去除腥味，再倒入红烧酱油、盐、糖、年糕，加水，以刚没过黄鱼为好。5、大火烧开，转小火焖至年糕软糯，汤汁变浓出锅即可。黄鱼烧年糕的做法黄花鱼是一种海洋鱼类，因为黄花鱼的营养价值高，食用美味，而且黄花鱼的鱼鳔可入药，药用价值很高，所以倍受大家的喜爱。黄花鱼在市场是的价格还是很贵的，比一般的鱼要贵很多。大家在煎鱼的时候会往外贱油，那么做法网告诉大家煎鱼时在油里撒少许盐可以防止油往外溅。更多浙菜菜谱就在做饭网哦!']
[1193, '普洱茶,猪肉,姜,降血脂,清热,止咳生津,杀菌,止呕,解毒', '营养普洱红烧肉 营养普洱红烧肉的做法', '本文用到的食材有:普洱茶猪肉姜营养普洱红烧肉的做法，普洱茶自古被认为有治理肠胃、解油腻的功能，在红烧肉中放入一些可以让菜减少一些油性，使菜品吃起来比较清爽。吃上几块红烧肉，是我这几天一直想的，怎么能让红烧肉中少一些油呢?下面小编就来告诉大家营养普洱红烧肉的具体做法吧。普洱红烧肉食材：五花肉辅料：油，普洱茶，姜，盐，白砂糖操作步骤：1、五花肉500克，普洱茶10克，香葱一根，姜一小块白砂糖10克，盐3克，将普洱茶用80度的开水冲泡备用。2、将五花肉洗净后切成5厘米的方块，用烧开的水焯一下五花肉。3、大火烧热油锅至五成热，放入白糖炒至冒小泡，放入五花肉炒出糖色。4、加入姜片、料酒。5、把泡好的普洱茶倒入锅中，大火烧开至沸腾转小火，炖煮半小时左右，收汁即可出锅。普洱红烧肉的做法如果大家觉得普洱红烧肉太油腻的话小编就来告诉大家一个做法，在炒猪肉的时候，会熬出一些猪油来，我顺手倒了一些，这样能让菜品更加的清爽一些。还有就是最后将普洱茶倒入锅中，可以用一个纱袋来装一下，这样会更加干净。以上这些就是营养普洱红烧肉的做法了，大家都学会了吗?其实大家认为很难做的红烧肉的操作步骤只需要这简单的5个步骤就可以完成哦!']
[1194, '胡椒,胡椒粉,姜,镇静,健胃,消炎,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,杀菌,止呕,解毒,浙菜', '抗疲劳杭椒牛柳 抗疲劳杭椒牛柳的做法', '本文用到的食材有:胡椒胡椒粉姜抗疲劳杭椒牛柳是怎么做的呢?首先小编先来告诉大家这道杭椒牛柳有开胃，有抗疲劳的功效。杭椒爽脆清香，牛肉嫩滑适口，绝对是能够打开你味蕾的佳肴美味哦。下面小编就来告诉大家杭椒牛柳的具体操作步骤吧。杭椒牛柳食材：牛里脊肉，杭椒辅料：葱，料酒，胡椒粉，生粉，水淀粉，白糖，耗油，酱油，姜操作步骤：1、首先将杭椒切段、牛里脊肉切条 、葱白切段、姜切菱形片。2、准备好牛柳，撒少许胡椒粉，淋入适量料酒，倒入少许蚝油，加少许白糖，拌匀，再加入少许生粉上浆，腌制十分钟。3、准备小半锅油，烧至五成热，下入牛柳，过油，炸十秒钟，捞出。4、锅留底油，下入姜、葱煸香，倒入杭椒，翻炒片刻，接着淋入适量酱油，加少许白糖炒均匀。5、再将牛柳倒入锅中，淋入适量料酒、倒入适量蚝油，撒上胡椒粉提味，倒入少量水淀粉，翻炒收汁，即可。杭椒牛柳的做法浙菜中的经典家常菜肴杭椒牛柳就是这么做的，这道菜做法简单，成品菜的味道非常的不错，学会做的亲们可以在朋友面前一展生手哦!']
[1195, '韭菜,料酒,淀粉,益肝健胃,行气理血,润肠通便,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,补中和血,益气生津,宽肠胃,营养价值', '下酒菜宁式鳝丝 下酒菜宁式鳝丝的做法', '本文用到的食材有:韭菜料酒淀粉接下来给大家说说下酒菜宁式鳝丝的做法，宁式鳝丝是浙江宁波传统的汉族名肴。选用拆骨熟鳝丝，以重油烹制。乘热进食，具有嫩滑香鲜，油润肥美的特色。这道菜大家想要学会就要好好的看小编下面的关于宁式鳝丝的具体操作步骤啦。宁式鳝丝食材：鳝鱼片，韭菜辅料：冬笋，盐，酱油，水淀粉，姜，芝麻油，高汤，白糖，料酒，葱白，胡椒粉操作步骤：1、鳝鱼片切成丝，放入半勺盐、料酒、水淀粉拌匀，上浆。2、韭菜切段，葱白切段，姜切丝，熟冬笋切丝。3、油锅烧至四成热，下入鳝鱼丝，滑油十秒至熟，捞出。4、锅留底油，放入姜丝、葱段爆香，倒入鳝鱼丝，放入料酒、高汤、酱油、少许盐、白糖炒匀。5、放入笋丝、韭菜炒熟，淋入适量水淀粉拌匀，放入胡椒粉、芝麻油，拌匀即可。宁式鳝丝的做法鳝鱼有清热解毒、凉血止痛、祛风消肿、润肠止血、健脾等功效，能降低血糖和调节血糖，对痔疮、糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。鳝鱼含有的维生素A量高得惊人。维生素A可以增进视力，促进皮膜的新陈代谢。宁式鳝丝的做法大家都学会了吗?鳝鱼的营养价值大家都知道了吗?这道菜小编建议大家试着做做看哦，没准自己的手艺会惊当自己呢!']
[1196, '排骨,姜,老抽,补肾养血,滋阴润燥,止消渴,杀菌,止呕,解毒', '浙江菜葱烤排骨 浙江菜葱烤排骨的做法', '本文用到的食材有:排骨姜老抽今天小编主要讲的是浙江菜，首先第一弹就来说说浙江菜葱烤排骨，葱烤排骨不光好吃，还有健脾开胃的作用，这道菜酱香浓郁。甜，相当的甜，但它香，似蜜出来的感觉。是一道很适合宴请，聚会的菜，下面我们就来说说葱烤排骨的具体操作步骤。葱烤排骨食材：猪大排辅料：姜，生抽，料酒，老抽，白糖操作步骤：1、葱一开二切长段，姜切片，猪大排砍成厚片，用刀背两面拍松。2、准备猪大排，加入两勺生抽、少量老抽，抓匀。3、锅入油，放入猪大排、煎硬，盛出。4、放入姜片、葱段垫底，再放入猪大排、一勺半白糖、料酒、少量清水，盖锅盖，小火焖至二十分钟，即可。葱烤排骨的做法大家有没有发现这道菜是不用盐的，完全用酱油和糖调味烧制，且不用大料之类的香料。葱的用量很大，在制作过程中水只用一点点，用葱释放出的水份来烧排骨，让葱充分吸收排骨的肉香，使整个浓郁的味道锁在葱里，同时排骨也能吸收葱的清香。上了一天的班，想必大家也很累了，来一盘浙江菜葱烤排骨，在吃点米饭感觉上还不错哦!大家可以试试。']
[1197, '猪肉,酱油,料酒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,浙菜', '软烂醇香虎皮肉 美味可口的醇香虎皮肉', '本文用到的食材有:猪肉酱油料酒虎皮肉是一道传统的浙菜。又名董肉，董小宛所创。皮呈皱纹状，肥而不腻。此菜特点是油亮光滑，纹似虎皮，软烂醇香。下面小编就为大家介绍一下吧!美味晚餐主料：五花肉，腌制雪里红梗辅料：料酒，糖，盐，酱油，葱，姜，八角操作步骤：1.把五花肉清洗干净，擦去水分2.将肉在火上熏烤。3.烤制焦黄。4.放在温水中泡软。5.用刀刮去黄焦皮及脏物。6.切成粗条状。【也可不切】7.锅里放些清水，烧开后，加入酱油、料酒、大料、白糖、葱、姜、盐。8.放入肉(皮朝上)。待汤烧开以后，撇去浮沫。9.小火煨至3～4成熟时，把肉翻过去再继续煨，当肉煨到8～9成熟时关火。10.把腌雪里红梗除去根梢，洗净切成丁。11.控干水分，用油煸炒至干黄。12.把焖至好的肉皮朝下码放在碗中13.加上炒好的雪里红梗后浇入汤汁。14.上屉再蒸40分钟.15.倒出汤汁16.把肉皮朝上扣入盘里。17.汤汁烧开芶入薄芡。18.把汤汁浇在肉上即可。做饭网温馨提醒大家哦，肉可以整着焖煨，蒸的时候在切成条状。雪里红梗最好煸炒干一些。']
[1198, '河蚌,姜,胡椒粉,明目,解酒,清热,杀菌,止呕,解毒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,河蚌秧草,浙菜', '河蚌秧草的做法_怎么做河蚌秧草_如何做河蚌秧草', '本文用到的食材有:河蚌姜胡椒粉河蚌秧草是一道很有浙菜特色的菜，清淡美味，泡饭很好吃！食材：河蚌，秧草，笋片，盐，油，糖，胡椒粉，姜片制作步骤：1、河蚌请店家取出肉，敲软。清除掉肠和腮毛。放入盆中加一勺盐。2、用手反复搓抓。3、流水洗净。4、洗干净后的河蚌通体发白透亮。没有污物。5、用刀刃敲软下河蚌边缘肉。6、切成长段。7、姜切丝，油热下姜丝。8、加入河蚌煸炒9、可能会出一些汤，继续翻炒。加少量水炖煮。或者高压锅压8-10分钟。10、河蚌肉烂之后加入洗干净的秧草。和烫煮过的笋片。11、加入盐，少许糖，胡椒粉调味。12、出锅即可享用。']
[1199, '猪肉,酱油,白糖,防癌,增进食欲,降低胆固醇,润肺生津,舒缓肝气,和中益肺,东坡肉,浙菜', '东坡肉的做法_怎么做东坡肉_如何做东坡肉', '本文用到的食材有:猪肉酱油白糖东坡肉又名滚肉、红烧肉是江南地区汉族传统名菜，属浙菜系，以猪肉为主要食材。菜品薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。【食材】主料 五花肉1500克辅料 黄酒250毫升、酱油150毫升、白糖100克、姜块50克、水适量、葱结50克、生抽50毫升【做法详解】1.猪五花肉凉水洗干净，去掉皮上面的毛发2.开水焯到九成熟3.切成4乘以4的小方块4.另取一砂锅，下面铺上香葱、姜片5.肉皮向下，码放在香葱上面6.加入白糖7.加入绍酒8.加入酱油，生抽就可以9.基本不用怎么放水，先大火煮开10.煮开之后小火11.盖好盖子，微火焖两个小时12.两个小时后把肉块翻过来肉皮朝上，加盖焖酥13.在汁水里面放一夜之后捞出来，放进陶罐或者瓷罐中14.旺火蒸半小时即可出锅']
[1200, '腰果,鸡肉,淀粉,延缓衰老,消除疲劳,通乳汁,强身健体,补肾精,提高免疫力,补中和血,益气生津,宽肠胃,腰果鸡丁,蔬菜,粤菜,浙菜', '腰果鸡丁的做法_怎么做腰果鸡丁_如何腰果鸡丁', '本文用到的食材有:腰果鸡肉淀粉腰果鸡丁是一道美味可口的汉族传统名菜，属于浙菜系。吃的朋友快来学习制作吧~【小贴士】滑鸡丁的油在五成热,如果不知道何为五成热可以放一个鸡丁下去看下,鸡丁沉下去,出小泡然后慢慢浮起来就差不多了,不过由于咱们是在家里做,锅小油少,所以稍微再等油多热一会儿再下鸡丁是最好的,因为要是按正常油温下恐怕油一下就凉了,那么鸡丁上的淀粉就脱了,就成软炸鸡了,那么你还得做个汁或者弄个椒盐,出去保不齐脸上还得印个高跟鞋印儿,不值。【食材】主料 鸡胸脯肉150克辅料 彩椒2个、胡萝卜1根、腰果50克、芹菜1棵、鸡蛋清1个调料 姜5克、蚝油1勺、蒜5克、淀粉5克、白糖3克、小葱5克、植物油适量、胡椒粉3克、黄酒5克【做法详解】1.主要原材料,芹菜其实用西芹最好,更绿更脆一些,家里正好有一般的就用了,其实芥兰粒也不错的2.鸡胸切丁,放碗里准备腌制3.鸡丁放一点盐,加饭酒抓匀,然后放蛋清抓匀,再放干淀粉抓匀,一步步来(现在的鸡肉水分比较大,不用打水,原来的鸡胸肉是要打水的炒出来才会嫩),然后倒点油封上4.用胡萝卜和姜切点小花料头,这样炒出来会更好看些,若干年没弄了,只会这最普通的了,凑合看吧5.彩椒和芹菜切丁,蒜切末,小葱切寸段,腰果准备好6.调一个简单的汁,盐5克左右,蚝油一小勺,白糖一点,不能吃出甜味来, 胡椒粉一点,少许水调开,然后放淀粉,这个也是粤菜里最考验技术的一点,勾玻璃芡把蔬菜丁用水焯一下,其实烫一下就可以了,都不用等水开,这些菜生着都能吃,然后把鸡丁过油滑一下捞出,锅放少许油,下料头和蒜末煸一下,然后就下鸡丁和蔬菜粒炒几下,倒入调好的汁快速炒,然后下腰果再炒两下出锅']
[1201, '淀粉,大米,辣椒,补中和血,益气生津,宽肠胃,补脾,和胃,清肺,防感冒,降血糖,健胃助消化,瓦煲鸡饭,调味料,浙菜', '瓦煲鸡饭的做法_怎么做瓦煲鸡饭_如何做瓦煲鸡饭', '本文用到的食材有:淀粉大米辣椒瓦煲鸡饭是一道浙江省的汉族传统名菜，属于浙菜系。瓦煲煮出的米保留大米的香味，天然又健康 。【食材】主料 鸡胸脯肉200g辅料 黑木耳50g、香菇50g、洋葱30g、金针菇60g、高汤2杯、蒜10g、大米2杯、香菜适量、干辣椒适量、姜适量调料 酱油1大勺、白糖1小勺、水1/4杯、淀粉2大勺、胡椒粉半小勺【做法详解】1.将所有材料洗净切好备用,鸡胸肉切成条状,米也洗净沥干水分。2.起油锅,加入3大勺色拉油,将蒜末爆香,再加入米,用小火慢炒约15分钟。3.在瓦煲中加入高汤2杯煮开,再倒入炒过的米粒,用小火煮至水干,再焖约5分钟至米粒熟透。4.另起油锅,加入1大勺色拉油,炒香所有材料,加入调味料煮开,最后用淀粉水勾芡,即可淋在瓦煲饭中既可。']
[1202, '猪肉,白菜,小白菜,解渴利尿,通利肠胃,促进消化,强身健体,防癌抗癌,清肺,东坡肉,浙菜', '东坡肉的做法_怎样做东坡肉_东坡肉五花肉做法', '本文用到的食材有:猪肉白菜小白菜“相传东坡肉乃苏东坡所发明，属于浙菜系。这道菜选料考究，要求带皮并且肥瘦相间的五花肉，经过焯水后去油定型，切成整齐的方块，再加上当地黄酒烹制，用小火慢慢烹煮。成品皮薄肉嫩，肥而不腻。”主料精选五花肉1000克、小白菜300克、花雕酒500克辅料冰糖80克、香油1小勺、老抽2大勺、干淀粉1小勺、盐2小勺、生姜50克、大葱80克技巧提示：①可以用小油菜代替小白菜。②猪肉要选择带皮有肥有瘦的才好。③把猪肉块移入小砂锅时，要小心不要弄碎。制作步骤：1）将猪肉刮净皮上的余留猪毛，洗净。2）放入冷水锅中。3）大火烧开，煮至血末浮起，再煮5分钟，捞出。4）切成4厘米左右的小方块。5）大葱切长段，生姜切大片。6）砂锅内先铺一个竹垫，放入葱段和姜片。7）把切好的肉块皮朝下放入砂锅内。8）放入盐。9）再放入老抽。10）然后倒入花雕酒，再放入200克清水。11）把砂锅放到炉子上大火烧开，撇去浮沫后加盖转小火炖1小时。12）放入冰糖，再炖30分钟。13）把猪肉块翻过来，皮朝上再炖20分钟。14）把顿好的肉皮朝上放入大碗中，入蒸锅大火蒸10-15分钟。15）把洗净的小白菜放入开水锅内焯烫致变色，捞出。16）挤干小白菜的水分，用少许的盐和香油拌匀放入小砂锅内。17）把肉汤放入炒锅内，加适量水淀粉勾成芡汁。18）猪肉皮朝上整齐地码放在小砂锅中，把芡汁浇在猪肉块上即可。']
[1203, '鸡肉,鸡腿,料酒,强身健体,补肾精,提高免疫力,促进智力发育,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,醉鸡,蟹,粤菜,湘菜,浙菜,客家菜', '醉鸡的做法,家常醉鸡做法大全,江南醉鸡做法', '本文用到的食材有:鸡肉鸡腿料酒很少有机会品尝江浙菜，因为朋友多同为北方人，南方的只有为数不多的几位广东人。所以跟北方朋友出去吃饭大多选择重口味的川菜或湘菜，与南方朋友则是饮茶或客家菜、粤菜等。十分难得的，到一位朋友家中做客，午饭的时候，被朋友带到楼下的餐馆，我很庆幸，他家楼下是间江浙风味的馆子。平时即使有心寻觅都未必寻的到，却恰好在此不期而遇。鸡肉怎么做好吃\xa0鸡肉怎么做好吃我还记得，踏入饭店就犹如到了杨柳垂岸江南地带，店内的风格有着江南小调一般的格调，就连菜谱也别有心机地用竹笺与麻绳串联成古书的摸样，仿佛隔岸弹着琵琶吟唱的女子，精致清雅。那是我第一品尝到正宗的江浙菜，真是斗胆说正宗，但确实是区别寻常的味道，每到菜都鲜的恰到好处，似乎是江南女子轻拂罗衫，擦肩而过，只留下淡淡的自然的香味般撩人。吃腻了重口味的川菜，这道道江浙菜像是幽幽山谷间顺流而下的溪泉，冲洗着长了茧的味蕾与胃壁。一顿吃完，口腔、肠胃尽柔柔温意，说不出的舒坦。有几道菜在记忆中扎根，大煮千张丝、螃蟹炒年糕、马兰头拌香干，饶是那道醉鸡，刚由冰柜中取出，飘着浅浅的白烟，醉意十足。鸡皮弹牙，鸡肉嫩滑，酒香将鸡肉的香全部调动，一起向味蕾进攻，我真是被打败了。酒不醉人人自醉，顿时领略到此菜的真谛：糟卤醉鸡，鸡醉人心。醉鸡难度：中等时间：做半小时、腌制1天价钱：8元分量：2人份口味：香鲜原料：鸡腿两个、香糟卤500毫升、料酒5毫升做法：1、利用剪刀沿鸡腿根部剪开，除去骨头。2、倒上料酒腌10分钟，然后冲洗干净。3、鸡腿由一边向内卷，最终卷成圆柱状。4、放在锡纸一侧，将锡纸一侧卷起，逐渐包裹严实。5、锡纸两头向相反方向扭，使鸡肉紧实。6、锅中倒入适量的水（没过鸡肉卷），水开后，放入鸡肉卷，小火一直保持沸腾状态煮25分钟。之后关火，焖5分钟。7、将鸡肉卷取出，晾凉。8、把香糟卤倒入一个保鲜盒内。9、然后将鸡肉卷外面的锡纸去掉，鸡肉放入糟卤中放入冰箱腌制1天（至少半天），取出后切片，即可食用。皮Q弹，肉嫩滑，鸡肉的香全部被调出来。']
[1204, '猪肉,老抽,生抽,浙菜', '猪肉的做法大全,肥而不腻的东坡肉做法,东坡肉怎么做', '本文用到的食材有:猪肉老抽生抽【材料】大块无骨连皮五花肉4斤左右，老抽，生抽，冰糖，绍酒（约半瓶），胡椒粉，姜，葱，竹篾子（或竹签）（方子参考自RMVB制作“中国菜系之浙菜篇－东坡肉”）猪肉的做法大全【步骤】1\xa0五花肉用刀刮去毛发。2\xa0整块肉放入加满水的锅子，烧滚焯水。3\xa0肉用冷水冲干净，沥干。4\xa0肉改刀切成大方块。5\xa0生姜切片。6\xa0砂锅或铸铁锅放入竹篾子或竹签，均匀放入姜片。7\xa0覆盖上香葱。8\xa0整齐地码入肉块，肉皮朝下。9\xa0倒入老抽，生抽，冰糖，料酒和胡椒粉。10\xa0锅子加盖烧滚后，用慢火焖煮两个小时。11\xa0另取蒸碗，放入肉块，皮朝上，倒入少许肉汁。12\xa0放入蒸锅蒸30分钟即可。【小Tips】1 尽量买大块的无骨的五花肉。2 肉焯水后，片除边角，再改刀成方块，卖相更好。边角料别扔了，一同放入炖锅，一样美味哈！3 原方子只用老抽。个人认为加少许生抽更好，颜色不至于太浓厚。酱油的量纯粹靠感觉，8过，等汁液烧滚后，可尝试一下再做调整。料酒的量要大方，加入后汁液基本与肉平齐。4 传统上用砂锅慢火炖肉。个人觉得用铸铁锅更好，更不易流失汁液。5 剩下的东坡肉肉汁用来卤肉，拌饭绝佳，千万别浪费了哈！']
[1205, '培根,杏,杏鲍菇,健脾祛寒,消食,开胃,预防心脏病,止咳平喘,润肠通便,祛脂降压,提高免疫力,家常菜,私家菜,菜谱大全,苏菜', '培根炒杏鲍菇怎么做 苏菜经典口味做法', '本文用到的食材有:培根杏杏鲍菇培根炒杏鲍菇怎么做？下面就让我们一起来看看吧。培根炒杏鲍菇材料：杏鲍菇2个，培根3片，红椒半个，青椒半个，小葱2根，蒜3瓣，姜1片，干红辣椒1个，生抽，盐，香油少许。培根炒杏鲍菇的做法1.蔬菜洗净，备好。2.杏鲍菇对半切开后，再切成片，培根也切成大小相当的片。3.葱切段，蒜和姜切片。4.锅中放入油，油5成热时放入葱姜蒜爆香，再放入红辣椒炒出香味。5.放入培根，炒出油。6.再加入杏鲍菇翻炒。7.炒软后淋入生抽炒到上色。8.加入切好的红椒和青椒片，加少许盐调味。9.翻炒几下淋入香油炒匀即可出锅。特别提示1.培根炒的时候会出油，所以炒这道菜时不用加太多油。2.杏鲍菇炒的时候会出少许水，要炒到水份蒸发口感才好。3.喜欢吃辣的，干红辣椒多放点更好吃。']
[1206, '娃娃菜,辣椒,蚝油,增强抵抗力,解渴利尿,通利肠胃,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌抗癌,增强人体免疫力,苏菜', '锡纸娃娃菜怎么做 锡纸娃娃菜经典做法', '本文用到的食材有:娃娃菜辣椒蚝油锡纸娃娃菜怎么做？锡纸娃娃菜就是简单易做又美味，咸鲜微辣，无油烟，不流汗，轻松享美食。锡纸娃娃菜主料：娃娃菜300g，大蒜1整头辅料：新鲜小辣椒红绿各1个调料：生抽2汤匙，蚝油1汤匙，蒸鱼豉油1汤匙锡纸娃娃菜的做法1.娃娃菜洗净，切成细条。我买的娃娃菜比较大，所以又从中间切两段了。2.将切好的娃娃菜整齐码放在铺了锡纸的容器内3.蒜切蒜末，小辣椒切成圈4.锅内放油，放入一半的蒜末小火慢慢炒至金黄色5.放入小辣椒略微炒一下6.调入生抽、蚝油、蒸鱼豉油拌匀，关火7.关火之后将另一半蒜末放入拌匀，成为料汁8.将做好的料汁浇在娃娃菜上，入烤箱中层，180度，10-15分钟即可美食小提示1.蒜末多多益善。其中一半炒成金蒜，另一半仍然用生蒜，这样做出的料汁去烤娃娃菜，香味十足。2.生抽调味，蚝油和蒸鱼豉油既能调味又能提鲜，所以有了这三种，盐和鸡精之类的都不需要再加了。3.不必担心烤好的娃娃菜会干，只要将料汁均匀浇上，烤完之后娃娃菜自己会析出水分，拌匀就可以充分调味了。4.如果娃娃菜的量加大，调味汁也应该相应增加，或者在料汁中加入一点点水，这样做出的口味会比较清淡一些。']
[1207, '鲳鱼,紫苏,老抽,防治贫血,降低胆固醇,预防癌症,下气消痰,润肺,治咳逆,苏菜', '紫苏红烧鲳鱼怎么做 紫苏红烧鲳鱼做法', '本文用到的食材有:鲳鱼紫苏老抽紫苏红烧鲳鱼怎么做？鲳鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，有降低胆固醇的功效，对高血脂、高胆固醇的人来说是一种不错的鱼类食品。家常的美味-----紫苏红烧鲳鱼食材；鲳鱼640克、油适量、紫苏适量、小葱适量、生姜片适量、蒜片适量、生抽40毫升、老抽10毫升、料酒30毫升。紫苏红烧鲳鱼的做法1.鲳鱼洗净2.把鱼身均匀的斜切便于入味3.准备调料4.热锅倒入油鱼温油下入，煎炸至两面金黄色后捞起5.锅内留底油，先下入姜片和蒜片爆香6.再把鱼回锅后，沿锅边加入料酒7.加入生抽和老抽8.加入开水盖上大火烧9.差不多汁水收到一半把紫苏叶加入再盖上10.一直烧到汁水浓稠熄火出锅美食小提示提示1.这鱼很新鲜我就用生抽和老抽调味，味道很鲜美。我们口感比较偏于清淡，也可以加入盐调味。2.烧鱼的时候一定要加开水，这样能减少鱼肉的腥味。只是不要收的太干，浓稠就可以。']
[1208, '猪肉,豆腐,鸡肉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,强身健体,补肾精,提高免疫力,苏菜,淮扬菜', '五味干丝怎么做 五味干丝经典口味好做吗', '本文用到的食材有:猪肉豆腐鸡肉五味干丝是一道有名的淮扬菜，也是一道家喻户晓的家常菜，常常出现在老百姓的餐桌上，下面就让我们一起来看看怎么做吧。传说中最考刀工的一道菜：五味干丝主料：白豆腐干125g配料：熟笋丝15g、榨菜丝15g、熟肉丝15g、熟鸡肉丝15g、嫩姜丝20g、香菜1根调料：芝麻油1大勺、生抽1茶匙、盐少许、白糖少许五味干丝的做法1.将白豆腐干切细丝；2.备好熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟鸡肉丝、嫩姜丝；3.取小碗放入生抽；4.放少许盐、糖调成味汁；5.将切好的豆腐丝放出开水锅中汆烫2分钟捞出；6.分别撒上姜丝、熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟鸡肉丝，浇上调味汁和芝麻油拌匀即可。美食小提示1.干丝要先切片、再切丝，注意选择有韧性的豆干，以免切碎；2.豆丝用沸水汆烫，可以去掉豆腥味；3.料汁要趁热加入，以免干丝凉后变硬，失去绵软口感；4.可根据自己的口味调整配料的种类和用量。']
[1209, '蘑菇,蟹味菇,黄油,止咳化痰,镇痛、镇静,促进食欲,抗衰老,有助发育,降低胆固醇,改善贫血,增加饱腹感,促进身体发育,苏菜', '锡纸烤蘑菇要怎么做 锡纸烤蘑菇好做吗', '本文用到的食材有:蘑菇蟹味菇黄油锡纸烤蘑菇怎么做好吃？很多人都喜欢吃，可是不知道怎么做，那下面就让我们一起来看看怎么做吧。锡纸烤蘑菇主料：杏鲍菇、蟹味菇、白玉菇等各种蘑菇均可调料：生抽、盐、黑胡椒碎、黄油或橄榄油\\另外还烤了小番茄（选加）锡纸烤蘑菇的做法：小贴士：1.各种蘑菇均可，但要处理的大小差不多，便于同时成熟2.烤蘑菇或蔬菜也可以加入自己喜欢的西式香料，随意发挥。3.锡纸要用亚光的一面来接触事物哦。']
[1210, '面筋,油面筋,料酒,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?,苏菜', '油面筋塞肉要怎么做 油面筋塞肉好做吗', '本文用到的食材有:面筋油面筋料酒油面筋是无锡的一种特色美食。也是无锡三大特产之一，下面就让我们一起来看看怎么做吧。无锡特色家常美味---油面筋塞肉材料：油面筋10个，大头青5颗，猪肉馅200克。调料：（肉馅调料）料酒10克，生抽20克，胡椒粉2克，糖2克，鸡精少许，盐适量，香油适量。葱姜适量，八角3个，料酒10克，老抽10克，糖4克，盐适量，水淀粉适量。油面筋塞肉的做法1、准备好所有的食材。2、肉馅加入调味料拌均匀。3、油面筋用筷子在上面捣上一个小孔，用筷子在里面轻轻搅一下。4、然后把拌好的肉馅用筷子一点点塞入面筋中。5、依次全部做好。6、炒锅倒油爆香葱姜和大料。7、加入适量的开水，加入料酒。8、加入老抽和糖。9、再放入油面筋。10、加盖大火烧至20分钟。11、然后放入洗干净的青菜，再次煮上5分钟，青菜变软，加盐调味，最后淋入水淀粉勾薄芡关火。鲜香美味的油面筋塞肉就做好了，每一个面筋都吸满了红润的汤汁，用来搭配米饭绝对让你多吃一碗饭。']
[1211, '青鱼,姜,老抽,益气补虚,健脾养胃,祛风,杀菌,止呕,解毒,苏菜,红焖', '砂锅红焖鱼块怎么做 苏菜经典口味好做吗', '本文用到的食材有:青鱼姜老抽砂锅红焖鱼块怎么做？是不是看着都特别流口水呢？下面就让我们一起来看看怎么做吧。浓浓的家乡味道——砂锅红焖鱼块原料：青鱼中段800g，菜籽油50ml，姜片8-9片，料酒50ml，生抽20ml，老抽20ml，盐半小勺，糖2小勺，干红辣椒2枚，葱花1小把砂锅红焖鱼块的做法1、油锅加热，倒入适量菜籽油。2、放入姜片煸炒出香味，至表面微微焦黄。3、放入切块洗净沥干的青鱼块，煎1-2分钟至表面金黄后再翻面煎1分钟左右。4、倒入适量料酒烹煮。5、煮2分钟至鱼块发白略收汁之后关火。6、将鱼块连同姜片、汤汁一同倒入砂锅内，加水，加入生抽和老抽，大火煮沸。7、煮沸后放入切成小段的红辣椒，均匀撒入2小勺糖和半小勺盐，转小火焖炖20分钟。8、关火，盛入盘中，将汤汁浇在鱼块上，撒上葱花即可。美食小提示1、青鱼营养丰富，肉质紧实，比较适合这种做法。也可以选用类似的大鱼块，如草鱼等。2、鱼块可以切成长宽都大约在6厘米左右。太小容易散，太大不入味。3、生抽用于提味，老抽上色，最好两者都放。放了之后盐要减量不然会太咸的。']
[1212, '紫菜,米饭,虾米,促进生长发育,预防肿瘤,提高免疫功能,补中益气,健脾养胃,明目,保护心血管,通乳汁,增加骨密度,苏菜', '闽南紫菜炒饭怎么做 紫菜炒饭好做吗', '本文用到的食材有:紫菜米饭虾米闽南紫菜炒饭怎么做？是不是很想吃呢？那下面就让我们一起来看看怎么做吧。闽南紫菜炒饭材料：大米250克，紫菜10克，虾米、干贝、海蛎干各15克，香菇4朵，胡萝卜100克，芹菜50克，洋葱30克、生姜10克、小葱15克，香菜4根闽南紫菜炒饭的做法1.紫菜清洗干净控水，虾米、干贝、海蛎干泡几分钟，洗去尘土，香菇切片，胡萝卜、芹菜和洋葱切丁，生姜切末，小葱切圈，香菜随意切几刀。2.大米煮成米饭，打松散备用。3.锅里油热先下洋葱和香菇炒香，再下虾米、干贝、海蛎和生姜翻炒两下。4.然后下胡萝卜和芹菜翻炒变色，加盐和白胡椒调味，盛出备用。5.原锅再稍微倒点油，油热下小葱和米饭翻炒。6.当米饭完全过油，拨到边上，下紫菜炒几下，然后与米饭拌炒在一起。7.将前面“过程5”炒好的菜倒入米饭中翻炒均。8.最后关火，将香菜，或蒜苗与炒好的紫菜炒饭拌均即可享用。9.如果是宴请，可以将砂锅用小火烧微热，然后将炒饭盛入砂锅上桌。小贴士1.这儿的虾米、干贝、海蛎是较软的，只要稍微泡几分钟洗去尘土就可。2.香菜，或蒜苗不可多炒，关火后再与炒好的饭拌均即可。3.还可以加五花肉丁和鸡蛋。4.干海鲜的选择随意。']
[1213, '苦菊,金针菇,小葱,防治贫血,清热解毒,防治癌症,抗疲劳,预防过敏,降血脂,解热、祛痰,促消化,抗菌,苏菜', '苦菊金针菇拌干丝怎么做 经典口味秘制', '本文用到的食材有:苦菊金针菇小葱苦菊金针菇拌干丝怎么做？洁白的干丝，质地绵软，味道醇厚，嚼时有韧性；金针菇爽脆鲜醇的味道，也非常爽口；缀以娇嫩翠绿的苦菊。虽然只是道简单的素拌菜，但是味道异常珍美，令人食之不厌。味道异常珍美的素拌菜----苦菊金针菇拌干丝原料：干丝、金针菇、苦菊、小米椒、蒜末、小葱、浓汤宝、生抽、香醋、小麻油苦菊金针菇拌干丝的做法1.准备好原材料；2.干丝和金针菇放入锅中煮，加入适量的盐；3.再加入一块浓汤宝一起煮；4.大火煮开后约再煮一分钟就可以捞出来了，沥干水分；5.将焯煮过的干丝金针菇放入碗中，加入适量的盐和小麻油，拌均匀；6.稍微凉下后加入蒜末、小葱末、生抽和香醋；7.最后加入苦菊；8.拌均匀即可盛盘，再在上面撒些小葱末。苦菊金针菇拌干丝的做法小贴士：1.先将金针菇和干丝煮熟，为了让它入味，加入点盐和一块浓汤宝一起煮；2.煮好后捞出放入碗中，先放入盐和小麻油搅拌均匀；待温度稍微下下来后再加入蒜末和小葱末等调味料；3.出锅时最后加入苦菊，如果还想加入其它蔬菜，也应该是最后加入。']
[1214, '糯米,面粉,香菇,补虚,补血,健脾暖胃,延缓衰老,治疗疾病,降血压,苏菜', '梅干菜糯米烧麦要怎么做 苏菜秘制大全', '本文用到的食材有:糯米面粉香菇梅干菜糯米烧麦怎么做？糯米烧麦是一道江苏省的汉族传统名点，属于苏菜系。以面粉、糯米、猪肉馅为主材制作而成的，下面就让我们一起来看看怎么做吧。好吃又好看的花朵一样的梅干菜糯米烧麦材料：糯米、肉馅、酱油、料酒、玉米粒、香菇、胡萝卜、梅干菜、葱、姜、糖、盐、（糯米泡四小时后蒸熟备用）梅干菜糯米烧麦的做法1、将梅干菜泡30分钟后洗净剁碎放到肉馅儿里，用葱姜酱油料酒糖拌匀腌30分钟备用3、胡萝卜、香菇切碎，玉米焯水后捞出沥干水份备用4、锅内入油，先倒入胡萝卜碎翻炒5、再依次加入腌好的肉馅香菇碎和玉米粒，翻炒均匀6、加入蒸好的糯米饭7、将糯米饭翻炒至均匀，按个人口味加适量盐调味关火凉透备用8、面粉加适量水先和成棉絮状（我用了400克面粉190克温水，面粉吸水率不同，所以在和面时分次加入水，防止和出来的面团过软或过硬）9、和好的面团用保鲜膜或锅盖盖上静置30分钟备用10、松驰好的面团分成适当大小的面脐子，按成饼状梅干菜糯米烧麦食材搭配小提示鸡肉和糯米不能一起吃:同食会引起身体不适']
[1215, '胡椒粉,辣椒,孜然,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,防感冒,降血糖,健胃助消化,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,营养价值,苏菜,怪味', '苏菜香炸茨菇片 苏菜香炸茨菇片的做法', '本文用到的食材有:胡椒粉辣椒孜然今天小编不光要教大家怎么做苏菜香炸茨菇片，还要告诉大家这道菜有什么样的营养价值，当你第一次吃这道香炸茨菇片就一定会爱上这道菜，味道简直是棒极了，苏州人爱吃茨菰， 还爱将茨菰做成小吃、甜品。记忆里，冬日苏城街头，总能见到炸茨菰片，香香脆脆的“中国式薯片”。一起来看看苏菜香炸茨菇片的做法。香炸茨菇片食材：茨菰辅料：油，孜然粉，辣椒粉，盐，白胡椒粉操作步骤：1、油炸茨菰适合挑选个头比较大的，没有顶的。如果有顶部的话，要将顶部剥去(顶部的组织有点又竹笋,一层一层的可以剥去)。2、将茨菰洗净后，将表皮刮干净。3、将茨菰切成薄片，尽可能的越薄越好。将茨菰片用清水多过几边，以滤掉淀粉。4、将茨菰片用厨房纸巾吸干多余的水分。5、油炸之前将茨菰用盐码一下。6、将茨菰一片一片放入油锅中小火油炸。7、炸至金黄色即可捞起，然后再转大火复炸一次，会更加酥脆。8、准备好孜然粉、白胡椒粉、辣椒粉。9、将炸好的茨菰撒上孜然粉、白胡椒粉、辣椒粉，即可食用，注意尽量不要受潮。香炸茨菇片的做法茨菰含有一定的淀粉，油炸的时候如果一起下锅非常容易坨在一起，所以要逐一下锅，待裹上一层油脂后茨菰片就不会粘连，炸好后片片金黄诱人。茨菰，也叫慈姑，《本草纲目》称它能“达肾气、健脾胃、止泻痢、化痰、润皮毛”，是保健食品中的上等珍品。营养丰富，味道鲜美的香炸茨菇片大家都学会了吗?茨菰没有什么怪味，只有一种淡淡的清香味，即使第一次吃也不用担心不习惯。口感有点像土豆，绵绵的，而经过油炸之后更会讨小朋友欢心哦!大家不妨可以试一试。']
[1216, '春笋,韭菜,鸡精,补血益气,健脾,化痰止咳,益肝健胃,行气理血,润肠通便,苏菜', '苏菜系春笋扒韭 苏菜系春笋扒韭的做法', '本文用到的食材有:春笋韭菜鸡精今天小编就来教教大家苏菜系春笋扒韭的做法，春天春笋陆续上市，还有春天的韭菜也特别鲜嫩，两样当季的食材搭在一起，味道更加美味了。所以今天就来教大家春笋扒韭的做法，这道菜实则做起来非常的简单，所以辅料也比较简单，下面来看具体的操作步骤。春笋扒韭食材：韭菜，笋尖辅料：食用油，鸡精，盐操作步骤：1、切好的笋放入水里焯一下，洗净的韭菜切段。2、锅中放入食用油，油温高放入韭菜煸炒。3、放入笋一起煸炒。4、放入盐，鸡精翻炒均匀即可。春笋扒韭的做法春笋味道清淡鲜嫩，营养丰富。含有充足的水分、丰富的植物蛋白以及钙、磷、铁等人体必需的营养成分和微量元素，特别是纤维素含量很高，常食有帮助消化、防止便秘的功能。所以春笋是高蛋白、低脂肪、低淀粉、多粗纤维素的营养美食。怎么样?春笋扒韭的做法是不是很简单呀?想要做好这道菜的话，就要注意笋只能取嫩的一段，余下的笋可以红烧。以上就是做饭网给大家总结的关于春笋扒韭的做法啦，希望对您有所帮助哦!']
[1217, '豆腐,冻豆腐,胡椒粉,预防骨质疏松,预防心血管疾病,抗癌,益气和中,润燥生津,清热解毒,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,苏菜', '昂刺鱼炖冻豆腐 昂刺鱼炖冻豆腐的做法', '本文用到的食材有:豆腐冻豆腐胡椒粉昂刺鱼炖冻豆腐绝对是一道美容补钙的佳品，也是苏菜中的特色菜，昂刺鱼鱼肉鲜嫩，非常适合宝宝吃，加些冻豆腐一起炖，连冻豆腐都非常美味。味道这么鲜美的苏菜昂刺鱼炖冻豆腐大家是不是很想学会呢?那就让小编来告诉大家具体的昂刺鱼炖冻豆腐的做法吧。昂刺鱼炖冻豆腐食材：昂刺鱼，冻豆腐辅料：油，料酒，葱，盐，姜，胡椒粉操作步骤：1、昂刺鱼去鳃去肚，洗净，冻豆腐切大块。2、锅里油热，放入昂刺鱼，两面煎一下盛出。3、取小砂锅，放入昂刺鱼，加8分满清水，加姜片，葱结，料酒。4、中火煮开，小火炖至鱼汤发白，放入冻豆腐，中火炖开，转小火炖10分钟。5、加些胡椒粉，盐调味，去掉葱结，撒些葱花即可。昂刺鱼炖冻豆腐的做法味道鲜美的昂刺鱼炖冻豆腐就只需要这简简单单的5个步骤就可以做成，最后小编建议大家各种调料少放些，尽量的保持原汁原味会更好。']
[1218, '青鱼,猪肉,姜,益气补虚,健脾养胃,祛风,杀菌,止呕,解毒,苏菜', '辣味肉酱烧青鱼 辣味肉酱烧青鱼的做法', '本文用到的食材有:青鱼猪肉姜辣味肉酱烧青鱼是苏系菜的一种，这道菜用野生青鱼味道会更佳，因为野生青鱼的鱼肉比较紧密，煮好了呈现一片一片的，味道也更鲜。并且辣酱做青鱼，味道很足，非常下饭。接下来小编就要告诉大家辣味肉酱烧青鱼的具体操作步骤了。辣味肉酱烧青鱼食材：青鱼中段辅料：油，糖，先抽，葱，辣椒酱，盐，料酒，姜，蒜操作步骤：1、青鱼中段去鳞去杂质，洗净，准备好葱，姜，蒜，辣椒酱。2、在鱼的表面横划几刀，撒些盐腌制一下。3、用厨房纸擦干鱼的表面，放入锅里两面煎透。4、加半小碗清水，放入姜片，蒜末，葱结。5、加料酒，糖，先抽，辣椒酱，大火煮开，中火煮至汁稠。6、去掉葱结，撒些葱花即可。辣味肉酱烧青鱼的做法关于辣味肉酱烧青鱼的做法呢，小编是都告诉大家了，还有一个小小的注意事项就是鱼的表面要擦干，煎鱼的时候，鱼皮才不会脱落。更多苏菜做法就在做饭网哦!']
[1219, '鸡翅,姜,酱油,补肾精,强身健体,美容,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,苏菜', '苏菜香芋焖鸡翅 苏菜香芋焖鸡翅的做法', '本文用到的食材有:鸡翅姜酱油今天小编来给大家讲苏菜香芋焖鸡翅的做法，鸡翅是很多人都很喜欢吃的，鸡翅可以做红烧鸡翅，可以做可乐鸡翅，可以做清蒸的，我最喜欢的是是今天我要教大家的香芋焖鸡翅，香芋焖鸡翅是苏州的特色菜之一，下面小编就来教大家苏菜香芋焖鸡翅的具体做法吧。香芋焖鸡翅食材：香芋，鸡翅辅料：姜，糖，酱油，蒜瓣，老酒，盐操作步骤：1、准备食材。鸡翅洗净切小块，香芋刮(削)去皮切片，姜切片，蒜用刀背拍散去皮。2、锅中坐水，水开下鸡翅氽两分钟，鸡翅盛在漏盆中用请水冲去浮油。3、锅热下油，油温不要太高，下一勺糖炒糖色，等糖化后下鸡翅炒上色。4、下姜、蒜煸香，下香芋片煸炒几下。5、加些老酒，加些酱油，加碗清水，加点盐调味。6、加锅盖大火煮开小火焖15分钟汤汁收干后盛出。香芋焖鸡翅的做法香芋焖鸡翅的做法就是这么简单，最后小编提醒大家香芋皮不能吃·用水洗净边泡水边刮皮或削皮·去皮后再切片·片不要切太薄·片则易碎。更多精彩菜谱就在做饭网哦!']
[1220, '鲫鱼,姜,料酒,益气健脾,解毒,下乳,杀菌,止呕,补充氨基酸,对育儿有利。,调味?', '补钙五香小鲫鱼 补钙五香小鲫鱼的做法', '本文用到的食材有:鲫鱼姜料酒很多人都很喜欢吃鱼，尤其是小鲫鱼，营养很高，补钙五香小鲫鱼做法简单，需要的食材也很简单，鱼的表面要擦干，否则在炸的时候容易溅油。这个是大家一定要注意的，下面小编就来告诉大家补钙五香小鲫鱼的具体做法。五香小鲫鱼食材：小鲫鱼辅料：油，糖，生抽，姜粉，盐，料酒，五香粉操作步骤：1、小鲫鱼去鳞去鳃去肚，漂净沥干，加盐，糖，料酒，加姜粉，五香粉，先抽，搅拌入味30分钟。2、用厨房纸擦干表面水分。3、锅里放入350克植物油，6分热时，放入小鲫鱼，炸至两面金黄捞出，全部炸好后，再复炸一下即可上桌。五香小鲫鱼的做法鲫鱼味甘、性平，入脾、胃、大肠经;具有健脾、开胃、益气、利水、通乳、除湿之功效。最适合慢性肾炎水肿，肝硬化腹水，营养不良性浮肿者宜食;孕妇产后乳汁缺少者宜食;脾胃虚弱，饮食不香者宜食，小儿麻疹初期，或麻疹透发不快者宜食;痔疮出血，慢性久痢者。关于五香小鲫鱼的做法大家都学会了吗?做法很简单哦，大家一直认为只要是鱼做法就很简单，但是其实不是这样子的哦!']
[1221, '木耳,青鱼,胡椒粉,清肠胃,补气血,治便秘,益气补虚,健脾养胃,祛风,可解食物毒,温中下气,消痰解毒,苏菜', '黑木耳枸杞炒鱼 黑木耳枸杞炒鱼的做法', '本文用到的食材有:木耳青鱼胡椒粉黑木耳枸杞炒鱼绝对是一道很不错的苏州菜，这道菜有补肾补钙的作用，放些黑木耳枸杞一起红烧，味道足，营养好。下面小编就来教大家黑木耳枸杞炒鱼的具体操作步骤！黑木耳枸杞炒鱼食材：青鱼中段，黑木耳操作步骤：油，糖，老抽，香醋，芝麻油，姜，蒜，盐，料酒，生抽，胡椒粉，淀粉，葱，枸杞操作步骤：1、黑木耳用清水泡发好，枸杞用清水漂净。2、黑木耳放入开水焯一下捞出。3、青鱼中段去杂质漂净，切大块，用盐，料酒，胡椒粉腌制10分钟入味，撇去腌汁，撒些淀粉搅拌匀。4、锅里放入比平常炒菜多些的植物油，油热，放入姜，蒜，葱白炒出香味。5、放入青鱼块，煸炒至鱼块表面微黄。6、放入黑木耳，加一小碗清水，适量料酒。7、加糖，老抽，先抽，胡椒粉，一点香醋，中火煮至汁稠。8、放入枸杞，大火收汁，撒些葱段，关火，淋些芝麻油即可盛出。黑木耳枸杞炒鱼的做法以上就是黑木耳枸杞炒鱼的做法啦，鱼块腌制一下再煮，肉质比较紧实。炒鱼块的油要多些才好炒。大家想学习更多的苏菜做法的话就来做饭网学习吧。']
[1222, '木耳,面条,猪肉,清肠胃,补气血,治便秘,营养价值,苏菜', '苏菜九鲜小煮面 苏菜九鲜小煮面的做法', '本文用到的食材有:木耳面条猪肉我们就来说说苏菜九鲜小煮面是怎么做的。这道菜的营养价值还是很高的，因为这道菜包含了猪肝，木耳，西红柿，鹌鹑蛋，肉丝等等，非常的好吃哦，这道菜的做法也不是很难，下面我们就来说说苏菜九鲜小煮面的具体操作步骤吧。九鲜小煮面食材：面条，猪肝，木耳，西红柿，鹌鹑蛋，皮肚，肉丝，榨菜，小菜秧辅料：食盐，熟猪油，鸡精，红辣椒操作步骤：1、将所有食材洗净切丝切片等备用。2、汤锅中烧水后放入面条。3、另一炒锅加入皮肚、木耳、菜秧、鹌鹑蛋和清水，大火煮开，放入西红杭、肉丝和猪肝。4、加入2小勺食盐，撒少许鸡精。5、放入1勺熟猪油和1/2勺红辣油，将汤锅中煮开的面条捞起，再放入炒锅中。6、煮开后，倒入大碗中就可以开吃了。九鲜小煮面的做法以上就是苏菜九鲜小煮面的做法了，这做法和麻辣拌的做法还有点像吧?如果大家还想学习更多的苏州菜做法吗?那就到做饭网多多学习吧。']
[1223, '牛肉,姜,酱油,补铁补血,促进康复,抗衰老,杀菌,止呕,解毒,防癌,增进食欲,降低胆固醇,鲁菜,清真菜', '美味红扒牛肉怎么做 清真菜的菜谱大全', '本文用到的食材有:牛肉姜酱油美味红扒牛肉怎么做？扒牛肉是一道经典的鲁菜，济南清真菜馆聚乐楼的名菜，据说距今已有近百年的历史了，同时也是各地清真餐厅的常见菜。不妨来个勺外扒，原料摆成一定的图案后，加入汤汁、调味品上笼进行蒸制，最后出笼，汤汁烧开，勾芡浇在菜肴上即成。红扒牛肉的做法：1、熟牛肉切大薄片，整齐摆入盘内2、加料酒、精盐、葱、姜和白糖3、再浇上煮牛肉的原汤，上笼用旺火蒸20分钟取出4、去掉葱、姜，滗出汤汁，将牛肉扣入平盘内5、将蒸牛肉汤倒入炒锅内，加入酱油烧沸6、用湿淀粉勾芡，淋芝香油，浇在牛肉上即成']
[1224, '鸡肉,土豆,姜,强身健体,补肾精,提高免疫力,和中养胃,健脾利湿,利水消肿,杀菌,止呕,解毒,清真菜,馕', '馕包大盘鸡怎么做 清真菜菜谱做法大全', '本文用到的食材有:鸡肉土豆姜馕包大盘鸡怎么做？是不是特别想知道呢？下面就让我们一起来看看吧。新疆的大盘鸡可以说家喻户晓，结合新疆特有的食材和风味推陈出新的，大盘鸡发展出了很多新品种，比如大盘鸡焖花卷，馕包大盘鸡等等。馕包大盘鸡的做法：1、准备姜、蒜等配料，土豆洗净去皮切滚刀块，青、红椒洗净去籽切片2、鸡腿解冻后剁成块状，锅热油，放入鸡块3、将鸡块炒至颜色变白水分变干，加入料酒翻炒4、放入葱、姜等配料翻炒出香，加入生抽，加入糖、老抽翻炒上色5、加水至淹没鸡块，大火烧开，加盖中小火煮十几分钟左右6、加土豆煮至自己喜欢的软硬，加入切好的青、红椒，加馕盖住鸡块，煮2分钟左右，捞起馕，切三角形的块，摆在盘子一圈，把鸡块捞起倒在馕的上面烹饪技巧大盘鸡的汤最好多些，要把馕包住才好吃。']
[1225, '辣椒,酱油,蚝油,防感冒,降血糖,健胃助消化,防癌,增进食欲,降低胆固醇,防癌抗癌,增强人体免疫力', '擂辣椒炒豆干菜 擂辣椒炒豆干菜的做法', '本文用到的食材有:辣椒酱油蚝油擂辣椒炒豆干菜的做法，湖南擂辣椒有几种不同的做法：可以用擂钵将辣椒捣烂料理，还可以是直接用炒勺擂炒，还可以是先蒸软后再做，鲜辣的口感，配上嫩滑的豆干，绝对会让你再添一碗饭。光听听就特别的想吃呢!下面就来看看小编是怎么做擂辣椒炒豆干的吧。擂辣椒炒豆干菜食材：尖椒，豆干辅料：蒜，油，酱油，耗油，盐，鸡精操作步骤：1、豆干切成长块，在加了盐、酱油的开水中浸泡一会。2、辣椒洗净去蒂，用刀拍扁。3、将拍扁的辣椒入锅中，不加油，用锅铲反复碾压，直至辣椒变软。4、将擂好的辣椒用铲子划成碎长条。5、锅中放油烧热，入蒜炒香。6、入辣椒翻炒，将豆干从酱油水中捞出，放入辣椒中。加蚝油、鸡精调味出锅。擂辣椒炒豆干的做法因为豆干已经用酱油、盐水泡过，所以要注意蚝油的用量。如有卤好的香干，可省略泡豆干的那一步。这些是小的注意事项。关于擂辣椒炒豆干，小编就介绍这么多了，如果还有朋友们没学会的话就到做饭网多多学习，多看看小编给大家的方法吧。']
[1226, '羊肉,面条,小白菜,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,强身健体,防癌抗癌,清肺,肉类', '老干妈炒拉条子 老干妈炒拉条子的做法', '本文用到的食材有:羊肉面条小白菜羊肉是助元阳、补精血、疗肺虚、益劳损、暖中胃之佳品，是一种优良的温补强壮剂。这道老干妈炒拉条子正好用到了羊肉。味道非常不错的拉条子是怎么做的呢?就让小编来告诉大家吧。老干妈炒拉条子食材：新鲜面条，羊肉辅料：植物油，小白菜，生抽，胡椒粉，老干妈，豆豉，番茄酱，大蒜，鸡精操作步骤：1、把羊肉切片，小白菜洗净、大蒜切末。2、煮锅加水，下面条、加少许盐煮开，加少许凉水煮开后捞起过凉水。3、捞起沥干水分，加植物油拌均匀，热锅凉油，油热8成下豆豉。4、加老干妈、番茄酱翻炒出香味，加洋肉翻炒出香味。5、加小白菜、生抽翻炒均匀，加鸡精、胡椒粉翻炒均匀。6、加面条翻炒均匀，要快速翻炒把味汁均匀地裹住面条。7、撒上大蒜末翻炒均匀末即可。老干妈炒拉条子的做法老干妈炒拉条子是我改良的面食之一，家里人爱吃拉条子，又爱吃老干妈，就加了羊肉、番茄酱一起爆炒。这两种可是新疆人爱吃的味道和肉类。平时有时间都是自己和面，在醒2小时以上，这样做出来的拉条子吃着才劲道爽口。美味的老干妈炒拉条子大家都学会怎么做了吗?只要大家用心一点还是很快就可以学会的哦!']
[1227, '辣椒,花椒,大蒜,防感冒,降血糖,健胃助消化,降血压,增加食欲,防牙痛,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,蔬菜,西北菜,清真菜,新疆菜', '香辣新疆大盘肚 香辣新疆大盘肚的做法', '本文用到的食材有:辣椒花椒大蒜新疆大盘肚，其实我们都习惯叫大盘肚，大盘肚是新疆的一道名菜，属于大盘系列菜，一般的清真餐厅都有，口味香辣，主调味品就是新疆的干红线辣椒、花椒粒、洋葱等等，大火爆炒出香辣味道，颜色亮丽，脆而不硬，香辣开胃。新疆大盘肚食材：熟羊肚，洋葱辅料：植物油，头道酱油，花椒粒，鸡精，辣皮子，青椒，盐，姜，胡椒粉，大蒜，红辣椒操作步骤：1、把羊肚用开水加花椒粒煮3分钟左右，捞起晾凉，切长宽条。2、辣皮子用凉水泡泡洗净切段，姜切丝，大蒜切片。3、青红辣椒洗净切长宽条，皮牙子切长宽条。4、热锅凉油，油热8成，下花椒粒、爆出香味。5、加辣皮子、姜丝翻炒出香味。6、下青红辣椒、洋葱翻炒出香味，加羊肚翻炒均匀。7、加盐，头道酱油翻炒2分钟左右。8、加大蒜，加鸡精、胡椒粉，翻炒出大蒜香味即可。新疆大盘肚的做法新疆菜，它既具清真菜特性，又具有西北菜系味重香浓的烹饪特点。新疆饮食的食材是比较丰富的，主要有蔬菜、瓜果、鱼、肉、蛋等，蔬菜在调味上与其他菜系一样，差异主要就是在用肉、蛋方面，有着独特的习惯和讲究。新疆菜以清真菜系为主，大多吃牛羊肉，多采用爆、烤、烧等等的烹饪方法，口味偏香辣。更多清真菜的做法就在做饭网，所以做饭网不光有香辣新疆大盘肚的做法哟!']
[1228, '辣椒,姜,洋葱,防感冒,降血糖,健胃助消化,杀菌,止呕,解毒,促进消化,补钙', '美味香辣干锅鸡 美味香辣干锅鸡的做法', '本文用到的食材有:辣椒姜洋葱说道香辣干锅鸡，就不得不说说它的美味，这道菜做法不算是复杂，但是味道却非常的不错，很下饭。在加上我平时就很爱吃辣，所以对这道菜更是喜爱的不得了。好了，废话不多说，下面小编就来告诉大家香辣干锅鸡的具体操作步骤。香辣干锅鸡食材：三黄鸡辅料：植物油，洋葱，青辣椒，姜，生抽，盐，辣皮子，花椒粒，白糖，辣椒酱操作步骤：1、三黄鸡洗净切块，用凉水煮开焯煮2分钟捞起。2、青辣椒洗净切块，姜切片，辣皮子泡泡切末，洋葱切块。3、热锅凉油，油热7成下花椒粒爆出香味。4、下鸡块翻炒出水分出香味，鸡皮微微发卷。5、加辣皮子、姜再次翻炒分钟出香味。6、生抽翻炒均匀，加辣椒酱翻炒均匀上色。7、加少许水焖烧10分钟左右。8、加洋葱、青辣椒、少许盐，翻炒均匀出洋葱的香味，加白糖翻炒均匀即可，可以用电热锅和酒精炉煮着吃。香辣干锅鸡的做法三黄鸡翻炒的时候一定得翻炒出香味，鸡皮微微发卷出，再加辣皮子和姜，不要大火翻炒，得中小火慢慢翻炒，加盐一定得尝尝味道再加，辣椒酱的咸味不一样的，可以用电热锅和酒精炉煮着吃，汤汁的稍微多些ok，以上就是香辣干锅鸡的做法既相关的介绍，小编的这篇对大家有所帮助吗?希望大家多多支持小编哦!']
[1229, '肥牛,姜,大葱,补脾胃,消水,益气血,杀菌,止呕,解毒,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,清真菜', '清真菜尖椒肥牛 清真菜尖椒肥牛的做法', '本文用到的食材有:肥牛姜大葱今天主要说的是清真菜，下面小编要给大家讲的是清真菜尖椒肥牛的做法，肥牛是一种高密度食品， 美味而且营养丰富，不但提供 丰富的蛋白质、铁、锌、钙还有每天需要的维生素B群， 包括叶酸、维生素B和核黄素等的最佳来源。一起来看看清真菜尖椒肥牛的做法吧。尖椒肥牛食材：肥牛卷，尖椒辅料：油，辣皮子，花椒粒，鸡精，姜，盐，大葱，胡椒粉，生抽操作步骤：1、把尖椒洗净切切块，辣皮子泡泡洗净切末，大葱切片、姜切末。2、把煮锅加水烧开，下肥牛煮开捞起沥干水分。3、热锅凉油，油热8成 ，下花椒粒、辣皮子、姜炒出香味。4、下尖椒、大葱翻炒出香味。5、下肥牛、盐翻炒均匀。6、加生抽，加鸡精翻炒均匀，加胡椒粉翻炒均匀即可出锅喽。尖椒肥牛的做法牛肉蛋白质含量高 ，而脂肪含量低，味道鲜美。其组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养 的人在补充失血和修复组织等方面特别适宜。牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风、止渴止涎的功能。适用于中气下陷、气短体虚，筋骨酸软和贫血久病及面黄目眩之人食用。以上就是清真菜尖椒肥牛的做法喽，大家学会了吗?没有学会的亲们来做饭网看步骤吧。']
[1230, '牛肉,胡萝卜,香菜,补铁补血,促进康复,抗衰老,降糖降脂,明目,利膈宽肠,和胃调中,治疗感冒,祛除寒气', '清真宽汤牛肉面 清真宽汤牛肉面的做法', '本文用到的食材有:牛肉胡萝卜香菜吃多了猪肉末浇面的朋友们很想吃吃牛肉味的面，这道清真宽汤牛肉面是非常可口的一道宽汤面，香辣开胃，味道鲜美，营养丰富。要是风寒感冒吃上一碗，一准满身热汗，祛风散寒啦。不过做法是有一点点的复杂，下面小编就来告诉大家具体的清真宽汤牛肉面做法。清真宽汤牛肉面食材：面粉，胡萝卜，油菜，牛肉，土豆辅料：油，香菜，干红椒，番茄酱，盐，小葱，胡椒粉，蒜操作步骤：1、各种材料洗净，牛肉切片。2、面粉里加少许盐拌均匀，分次加入水合成光滑的面团。用保鲜膜盖好，醒20分钟左右后。3、胡萝卜、土豆切丁，葱蒜香菜切碎。4、再次揉面，面板上抹上少许植物油，把面团放在上面，用擀面杖擀成厚1cm左右的长方形，均匀地抹上植物油，用保鲜膜盖好，再次醒30分钟左右。5、炒锅加入适量的油，爆香干红椒，加入葱、蒜，煸出香味。6、加入牛肉翻炒，加入土豆、胡萝卜翻炒，在加入番茄酱翻炒。7、加入适量的水，大火烧开，小火翻滚状态。8、把醒好面片切成宽条，用手指压一压，将其压薄，抻开入锅。9、片子全部入锅，用勺子搅一搅避免片子互相沾在一起，下油菜大火烧开。10、加入盐、胡椒粉、醋、葱末、香菜末调味出锅。清真宽汤牛肉面的做法这道清真宽汤牛肉面主要是看面，揉好面，才有筋性。ok，以上就是清真宽汤牛肉面的做法，想必大家也学会了吧。']
[1231, '鲢鱼,姜,大蒜,缓解胃部不适,预防心脑血管疾病,美容护肤,杀菌,止呕,解毒,强力杀菌,排毒清肠,降低血糖,淡水鱼,营养价值', '家常菜清真鲢鱼 家常菜清真鲢鱼的做法', '本文用到的食材有:鲢鱼姜大蒜今天我们说到清真鲢鱼的做法，那么小编就要来说说这鲢鱼，鲢鱼可治疗脾胃虚弱、食欲减退、瘦弱乏力、腹泻等症状;还具有暖胃、补气、泽肤、乌发、养颜等功效，当大家看到营养价值这么丰富的鲢鱼时，是不是很想知道清真鲢鱼到底是怎么做的呢?那就让小编来告诉大家吧。清真鲢鱼食材：鲢鱼辅料：油，料酒，小葱，盐，大蒜，姜操作步骤：1、鱼先用盐腌制，压上东西，让鱼肉紧实点，腌制一个晚上。2、腌制一夜的鱼出来好多血水，把血水倒掉。3、盐，鸡精，料酒，小葱，姜一同放好。4、锅上烧开水，把鱼放入，蒸个10分钟即可。5、取出鱼，捞去葱，姜，撒上大蒜叶即可享用。清真鲢鱼的做法鲢鱼又叫白鲢、体形侧扁、稍高，呈纺锤形，背部青灰色，鲢鱼是人工饲养的大型淡水鱼，生长快、疾病少、产量高，多与草鱼、鲤鱼混养。其肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。家常菜清真鲢鱼大家学会怎么做了吗?做法很简单，并且这么做出来的鲢鱼，营养价值还不会失去。所以大家就快快学习起来吧。']
[1232, '生抽,面粉,鸡精,清真菜', '清真菜南煎丸子 清真菜南煎丸子的做法', '本文用到的食材有:生抽面粉鸡精清真菜南煎丸子的做法，南煎丸子曾是一道直隶官府菜，传说，袁世凯任直隶总督的时候，在官府的宴席中为避讳“袁”字，所以将这圆形的丸子给做成了扁形的棋子状，取名为“南煎丸子”。所以今天小编就是要教大家清真南煎丸子的具体做法。清真菜南煎丸子食材：牛肉馅，鸡蛋，藕，面包糠辅料：盐，胡椒粉，葱，香油，生抽，糖，姜操作步骤：1、牛里馅加入葱、姜、鸡蛋、胡椒粉、糖、鸡精、香油拌匀，放入生抽拌匀腌10分钟。2、牛里馅里再放入面包糠，放入藕末拌匀。3、煎锅置于中火上，放少许油，四成油温时，将牛肉馅挤成丸子，放入锅中煎制，翻面一次。4、煎至两面金黄，放入大料、葱末、鸡汤(清水也可)、生抽、鸡精。5、汁水收入丸子内，再翻面，煎片刻即可盛入盘内。清真南煎丸子的做法清真南煎丸子，光泽油亮，吃起来香而不腻，酥香可口，很美味的，每次做了都被一抢而空，而且白吃不厌哦。以上就是关于清真南煎丸子的具体做法了，希望对大家有所帮助哦!']
[1233, '粉丝,韭菜,鸡精,清热解毒,增进食欲,保护肝脏,益肝健胃,行气理血,润肠通便', '美味清真油合子 美味清真油合子的做法', '本文用到的食材有:粉丝韭菜鸡精在清真回民小吃中，有一种牛肉油合子相当有名气，也是很多回民群众喜爱的主食之一。这种油合子分为两种馅料，一种是牛肉粉丝馅，一种是韭菜粉丝，成为荤素两种馅料。这种小吃只要是有回民的地方都可以看到它的身影，在我们这里早餐中也会有这种清真回民小吃---油合子。下面就来看看清真油合子的做法吧。清真油合子食材：面粉，色拉油，粉丝，温水，韭菜辅料：盐，糖，十三香，香油，酱油，胡椒粉，鸡精操作步骤：1、面粉加入适量的温水和酵母和成软面团。再加入20克色拉油继续揉至。2、直到面团光滑收圆，包上保鲜膜室温发酵一夜。3、韭菜洗净沥干水分备用，粉丝泡发备用。4、发酵好的面团非常湿软有明显大气孔。5、手上抹油把面团分成6个小面团，面团抹油放置，盖上保鲜膜静置。6、这时把粉丝切碎，韭菜切碎，韭菜粉丝放入大碗中，加入酱油，盐，糖，胡椒粉，十三香，鸡精。7、再加入一些香油拌均匀。手上抹油取一块面团，用手按平摊开。8、放入一大勺韭菜粉丝馅，然后如同包包子一样包起馅料，封口朝下在用手按平成为小圆饼。9、平底锅加入少许油烧热，放入油盒子。10、中小火慢慢煎烙，直到两面金黄油盒子熟透。11、盛出沥干油分即可食用。清真油合子的做法做油盒子的面团要非常的软，硬了煎出来不好吃会发硬。这是在做清真油合子时候的小技巧哦，如果大家还想了解更多关于清真食物的做法就选择做饭网吧。']
[1234, '羊肉,孜然,大葱,补血温经,补肾壮阳,温补肝肾,醒脑通脉,祛寒除湿,降火平肝,舒张血管,降胆固醇,缓解疲劳,肉类,清真菜', '下酒菜孜然羊肉 下酒菜孜然羊肉的做法', '本文用到的食材有:羊肉孜然大葱羊肉可以说是既营养又美味的一种肉类食物，羊肉有健脾开胃，增强免疫力，滋阴润燥的功效，孜然味的羊肉也是很受欢迎的一道菜，作为下酒菜是非常的不错的。下面小编就来给大家说说孜然羊肉到底是怎么做的吧，学会了这道菜的做法后就不用去外面饭馆吃了。孜然羊肉食材：羊肉，孜然粒辅料：洋葱，酱油，盐，大葱，料酒，孜然粉操作步骤：1、将孜然切碎，洋葱切丝 ，大葱切斜段。2、羊肉切片， 放入孜然碎， 淋入酱油、料酒， 拌匀， 再淋入油拌匀， 腌制15分钟。3、锅入油 ，放入羊肉 ，炒至变色， 盛出。4、另起油锅 ，倒入大葱， 爆香，倒入洋葱 ，炒软，倒入羊肉 ，放半勺盐、 2勺孜然粉 炒熟， 即可出锅。孜然羊肉的做法羊肉既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。以上就是孜然羊肉的做法了，最后小编在告诉大家一个小常识大葱最好选用葱白部分，孜然要先焙香，生孜然做出的菜味道不好。更多清真菜做法尽在做饭网。']
